文章条理逻辑清晰，结构缜密。文章从浙江信息技术高考出发，分别从参考价值、会遇到的问题和阻力、如何推进等方面出发，让我们更加全面系统地了解了信息技术进入高考。_!_2
在注重数字化学习的同时，也要注意如何在眼花缭乱的各种平台、app、网页中保持学习自律，如今已有不少同学开始尝试“无纸化学习”，在获取多样学习资源的同时，电子设备的多样化功能具有分散注意力的风险，同学们常常戏言“买前生产力，买后爱奇艺”。借助科技的翅膀，数字技术的进步为学习提供了更多的可能性，但值得注意的是，无论无纸化还是传统方式，学习的根本在于思考，而媒介只是辅助，无纸化带来的种种便利，并不意味着可以在学习上偷懒“摸鱼”。_!_2
同样，AI也能帮助教师管理学生的多样性发展。教师对不同学生的学习习惯与行为模式的观察，具有不准确性。而AI作为大数据平台，可以多方面地收集与观察学生在各种情境下的认识和行为模式，并能够借助庞大的数据库分析，进而形成对个体学生的学习模式的认识。AI可以针对不同学生的不同学习方式，选取适宜的学习方法，形成对学生个性化学习的指导。_!_2
1、是，是 2、是，是 3、是，讨论效果较好，我们逻辑清晰地从机考现状、机考优点和纸考缺点三个方面进行深入分析，也对对方辩论可能会问的问题进行提前预判并思考应对策略。 4、PPT制作者，参与制作一辩陈述观点的PPT。 5、黄嘉安，二辩提问题和解决对方提出的问题。 6、二辩。 7、提高了搜索资料的效率，让我们的辩论有了更充分的准备，一起想问题使得有充足的的依据与对手进行辩论，效果良好。 8、很好，很刺激，很有趣，提高同学的积极性，加深我们对问题的思考。 9、有_!_7
结合试题分析的版块做得很好，分类讨论分析了从核心素养看信息技术进高考。_!_3
很有道理～_!_3
我同意你的观点，数字技术与信息技术不仅对于教师的备课、教学等能够起到辅助的作用，同时也给学生提供了自主学习的资料、工具和空间，让学生能够更大的发挥自主能动性，主动接受知识，思考知识，探究知识，甚至分享和传递知识，加强了学生在学习中的主体地位。_!_3
好有道理哦！_!_3
佩誉为我们介绍了AI的概念，还举了许多我们实际使用的例子，例如腾讯会议、批改网和ismart等智能软件，让我切实地感受到了AI赋能教学对课堂教学的帮助~_!_3
本文对西部地区教育信息技术和东部经济发展地区信息技术课程实施进行对比，体现西部地区全面开展信息技术课程存在的问题。_!_6
一辩引论，赞  _!_0
对于反方提出的问题我说一下自己的看法 我们不否认用机考的方式进行考试的优点，用机考实践的方式对自己的知识进行测试和巩固，这样的方式是好的，但是我们也要考虑学生对于考试的心态，几十年的纸质版考试已经成为学生的习惯，突然使用机考，那么会影响他们的考试心态，还要考虑学校的实际情况，是否能够满足每个学生都能有电脑进行操作。 虽然纸质版考试，在试卷运输方面需要经费，但是这个对比机考，那么经费应该很少了，毕竟使用计算机考试会投资更多，才能保证考试的公平性，其次，对于测试内容的安全性，我想说:难道机考的方式就百分之百是安全的吗？既然是学业水平考试，那么可能会有黑进系统的风险啊，也没办法百分百保证试卷的安全性。_!_3
而具体来说，我们用数字技术改善学习的方法如下： 1.利用在线教育资源：如网络课程、学术网站、数据库、虚拟实验平台等，这些资源可以拓宽我们的学习空间和途径，丰富我们的学习内容和方法。 2.使用电子设备和工具：如电子书、电子笔记、思维导图、计划管理工具等，这些工具可以提高学习的效率和便捷性，让学习更加贴近我们的生活与工作。 3.运用社交媒体和在线协作平台：如微信、QQ、知乎、百度文库等，这些平台可以帮助我们与他人分享学习经验和资源，建立学习圈子和社群，实现优势互补和合作发展。 4.利用数据分析和信息可视化：如表格处理软件、数据可视化工具等，这些工具可以帮助我们更好地理解和分析学习数据、趋势和规律，支持学习决策和评估。 利用数字技术改善自己的学习需要我们及时了解和掌握先进的技术和工具，灵活使用各种资源和平台，发挥数字化时代的优势与特点，不断创新和尝试，提升我们的学习效果和能力。_!_2
除了以上针对如何提升个人数字素养以及如何使用数字技术改善学习的论述以外，我还对数字技术对新课程改革的影响以及新课程改革如何帮助提高学生数字素养有着一些个人见解。 首先，数字技术能够帮助强化基础知识学习。新课标强调基础知识的重要性，这包括计算机操作、基础编程以及在线搜索技巧等，而这些都是提升数字素养的基础。此外，目前国家加强对学生信息分析能力的教育。在信息爆炸的时代，如何筛选和分析信息就显得尤为重要。学习如何评估信息的可靠性、如何从大量信息中找出有价值的部分，同样也是提升数字素养的关键。同时，新课标鼓励创新思维的发展，这也适用于数字素养的提升。例如，学习如何使用编程来解决实际问题，或者如何用数字工具实现自己的创意。这能够有效培养学生的创新思维。 新课标关注素质教育，关注对人的培养，尤其关注数字时代的学生发展。数字技术对帮助初高中学生学习课程知识也有着极大的帮助。新课标鼓励自主学习，而在线资源则为此提供了极佳的工具。例如，MOOCs（大规模在线课程）和在线教育平台提供了丰富的学习材料，教师可以利用在线资源，帮助学生进行深入学习。另外，新课标强调团队协作的重要性，而数字技术如云协作工具、社交媒体等可以帮助学生进行远程协作，提高学习效率。因此教师也应该积极开展线上合作学习，发挥学生的主观能动性，是学生在提高数字素养的同时养成自主学习的好习惯。最后，目前新课标注重学教师的教学效率和学生的学习成效。数字技术可以帮助实现这一目标。例如，利用AI工具进行学习进度跟踪，或者利用学习管理系统（LMS）进行学习计划的管理，以达到提高学习效率的目的。 总结来说，提升数字素养和使用数字技术改善学习是一个相辅相成的过程。新课标为我们提供了一个全新的视角，让我们更好地理解这个过程。通过提升数字素养，我们可以更好地利用数字技术来提升学习效果。而这不仅需要我们有基础的数字技能，还需要我们有信息分析能力和创新思维。同时，我们也要善于利用在线资源、合作学习和提高学习效率等方式，使数字技术真正为我们的学习服务。_!_2
第三点设计个性化教学方案，若是以辅助教师，真的会非常的有帮助，减轻教师压力，可以通过对学生的学习能力的检测数据来针对性的设计教学方案；但若是个性化教学方案设计过于智能，会不会取代教师呢？我觉得设计个性化教学方案更多的是辅助，帮助教师做到较为客观方面的教学设计，而人文、精神教育依然需要教师自己去改善与不断探寻更好的教育理念。_!_2
问题汇总者： 补充一下解决“如何指导教师编制出高质量的纸币测验试题”的方法路径： 1.对目前中小学信息技术评价现状做总结 2.对英、美、港信息技术课程评价进行调研，提炼出可供借鉴的经验 3.研究目前纸笔测验在国内课程总结性评价中的应用情况，并分析讨论编制课程纸笔测验试题应该遵循的一般原则 4.进一步研究客观性试题的编制策略与技巧，并对判断题、匹配题、选择题、填空题与简答题五种题型分别进行详细分析与讨论_!_6
璐媛同学用表格形式清晰明了展现了人工智能下的课堂评价体系所具有的优势，AI赋能的教学工具具有人类难以做到的超大信息储存能力和追踪能力，运用到实践中能极大节省教师精力，会是十分得力的辅助工具_!_3
对教育公平方面还可以分析不同方面可以如何进行改善，例如以相关试题的命制来说明考察的重点和导向，同时在试卷中增加某些难度题以人才选拔但又要注意比例等。 论述分点有强调，比较不错！_!_3
提升数字素养的方法有很多，以下是一些常见的方法： 1.学习数字技术：学习数字技术可以帮助您更好地理解和使用数字技术。例如，学习如何使用计算机、互联网、智能手机等设备和应用程序。 2.了解数字工具：了解数字工具可以帮助您更好地使用它们。例如，了解如何使用电子邮件、社交媒体、在线课程等工具。 3.培养数字思维：培养数字思维可以帮助您更好地理解和应用数字技术。例如，培养逻辑思维、创新思维、批判性思维等能力。 4.学习数据分析：学习数据分析可以帮助您更好地理解和应用数据。例如，学习如何收集、整理、分析和解释数据。 5.参加在线课程：参加在线课程可以帮助您学习新知识和技能，并提高自己的数字素养。 (来源：讯飞星火)_!_2
我觉得提升自己的数字素养有三个步骤。 首先是在态度上的接受。不能够先入为主，对数字化带有歧视，应客观看待它的利弊。而且，必须意识到数字时代的发展是快速的，要始终以积极的学习心态去拥抱数字化世界。 其次是要敢于尝新。生活中的很多业务办理都在数字化，我们要及时跟上脚步，使用新的方法。 最后是要学会运用数字化手段解决问题。这是从前面的被动转化为主动。到达这一步骤，我们的数字素养更上一个阶梯了。 以上三个步骤，循环渐进，步步相扣。_!_2
文章有提到：与其他学科相比，信息技术所具有的实践性特征比较显著，但对于物理这样一类的学科其实也具有比较大的实验实践，所以可以分析信息技术与其他实验类学科在实践方面的区别，感觉信息技术更是强调信息素养等。文章分点论述清晰明了！_!_2
（主持者、问题汇总者）本组选择持有反方观点：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 这段时间分工如下：   角色一（颜京莉）：主持者兼问题汇总者   角色二（张敏、谢俊熙、廖林锟）：提出观点者+观点论证者，提出观点的同学对自己的观点进行论证   角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果  _!_0
选取该文献中对于在线考试的不足分析，主要包括： ①对设备人员有一定要求。②考试题目过分依赖系统从题库中抽题，造成考试内容存在超纲和重复内容。③部分类型的试题较难通过在线考试形式展示出来。④部分技术还不够成熟，部分题目系统还无法自动阅卷。_!_5
我认同这位同学的观点。数字技术是教师必须掌握的师范能力之一，为了培养适应新时代发展的人才，我们必须提升自身的数字素养。_!_3
“了解数字安全和隐私保护的基本知识，学习如何保护个人信息和避免网络威胁。这对于提升数字素养和确保个人在线安全至关重要。”这一点很有启发性。_!_3
信息科技进入高考，能够推动学生在信息时代所需的各方面的能力，非常必要。_!_2
我很赞同这位同学的观点，尤其是第三点“多尝试数字化课堂”。作为师范生的我们学习数字化教育技术的最终目的都是将其运用到日后的课堂教学中去，在当下多尝试数字化课堂便是将理论所得投入到实践中去，更利于我们检验自己某一方面知识的欠缺与否，促进能力的提升。_!_3
数字技术的应用方法和工具不断发展和更新。保持持续学习和探索新技术，以适应不断变化的数字化环境，才会有助于我们不断提升学习能力和数字素养。_!_3
我赞同江欣同学的观点，随着科技的迅速发展，数字技术已经成为现代社会不可或缺的一部分。将数字技术纳入学校教学计划中，可以使学生更好地适应和应对这个数字化时代的挑战，同时，提供多样化的数字技术课程和实践机会，让学生能够全面、系统地学习和应用数字技术，更好地适应未来的社会和职业需求。_!_3
这个论文是对【合作问题解决能力】的测量与评价。 已经用颜色笔标注了一些比较重要的。 下面做一个大概阐述： 1.目前用于这个能力评价有两种：PISA2015和ATC21S PISA2015：“人—机”，就是让被评价人和机器对话然后完成任务，然后通过问答的形式，来从学生回答的情况来评价此学生的【合作问题解决能力】 ATC21S：“人—人”，让两个同学为一个小组进行合作来解决问题，通过观察两个同学解决问题的系列动作，来评价同学的【合作问题解决能力】 2.这篇论文主要用的是第二个方法来进行评价 3.对这个能力进行评价有一个很关键的地方：虽然是评价合作能力，但是合作能力是和合作相互独立的（大概意思就是我合作能力挺强的，但是这个合作能力并不是看我和一个人合作的程度来判断的，因为如果我和好朋友合作的话，那我合作能力当然强啦，但是如果我和摆烂人合作的话，那我可能合作能力就很差了，所以我的合作能力和我与他人的合作程度有一定关联，但是并不是一对一的关系） 4.评价的难点在于： 评价的量度：要怎么样才算做是合作得好（完成任务的沟通程度之类的） 评价的方法：要怎么打分才算作是标准 评价结果的计算：要怎么看一个人的合作能力（相对于大部分人来说，这个人处于什么地位） 5.这个论文具体应用了一个数据来进行讲解，让小组做许多不同的项目（有个人完成的，有需要合作完成的）；通过交流程度、讲的关键的话、关键的动作来进行评价，然后用了一个程序语言写了一个程序来评价，然后再让专家去评价，发现机器评价和专家评价差不多，所以这个机器评价的不错（具有可信度） 6.最后文章申明此评价方案仍然不够完善，需要更多维度的进行分析。_!_2
同意，好奇心是提高数字素养的第一步_!_3
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
然而要想提高大学生的数字素养，依靠大学生自身驱动力是远远不够的，还需要外部环境的熏陶与支持： 1. 相关研究指出，那些拥有技术和教学资源的高校与没有技术和教学资源的高校间存在巨大差异。因此，我国高等教育体系存在一定的“两头分化”，一头是研究型大学；另一头是高职院校；一头是公办大学，另一头是民办院校。从根本上看，“两头分化”是优质教育资源分配不均在院校层面的表现。面对当前在线学习新问题，亟需转变“鸿沟”的区域性思维。一是各地教育行政部门应建立高校在线教育质量标准及保障措施，采用评估机制诊断和检验各高校在线教学质量；二是同类院校可建立在线教育联盟，增强高等教育系统的弹性，共享优质教学资源和技术解决方案；三是高校应加强与市场化在线教育公司的合作关系，并形成互为补充的教育伙伴；四是高校应提升数字化、混合式和泛在学习的规模质量，减少对单一技术的过度依赖，创新在线教学模式，确保学生数字技术的参与度和获得感。 2. 促进师生和生生在线教学互动互助。一方面，教师可以通过建立师生交互提高自身技术水平；另一方面，教师亦可通过学生同伴互助（小组交互）方式，引导学生在其同辈群体中开展交流和集体讨论，建立高技术与低技术学生群体的互助学习模式，从而使生生交互的价值最大化。_!_2
陈述对于无纸化考试的评分功能的那一部分，观点新颖、够专业！！_!_3
这是我根据大家提出的建议，重新结合个人看法具体分析的一篇论文，该篇论文把问题解决能力的测评分为两个阶段：评价数据收集、数据分析。数据收集主要使用到了虚拟测评，包括情境化、游戏化和模拟化测评。数据分析介绍了2种方法：数据挖掘法和统计建模法。_!_2
我认为可以从以下方面入手提升自己的数字素养，从而用数字技术改善学习： 掌握基本的数字技能：熟练使用电子邮件、搜索引擎、社交媒体等基本的数字工具。 对数据分析和可视化有一定程度的了解，例如Excel、Tableau等工具，以便在学习中更好地理解和分析数据。 对编程原理有一定程度的了解：如Python、C语言等，以便程序化地处理重复性、机械性任务，提高学习、工作效率。 在此基础上，我们可以通过使用在线学习平台、数字笔记、语音识别等技术来提高学习效率和质量。并通过参与数字社交，利用社交媒体、在线论坛等数字平台与其他人交流、分享知识和经验。 总之，提升数字素养和利用数字技术改善学习需要不断学习和实践，同时也需要保持开放的心态和积极的态度。_!_2
我认为AI赋能可以创新课堂实践、教育模式，为多样的课堂建设、学生的学情分析提供精确化的数据支撑，从而方便教学的进行，理由如下： 首先，AI可通过及时的信息反馈方便教师快速掌握学生的学习情况，从而制定对策。在部分学生应用学习终端，智慧平台可以采用“自动测评”系统来评测学生学习的准确度、流畅度等信息，并可采用可视化方式用图表将所有数据分析结果直观呈现给教师，从而方便教师做出决策。 其次，学生可以根据自己的能力，运用好AI进行个性化分层学习。课前，教师可以基于课程标准在智能平台上预设课内课外的线上测评练习，而学生则可根据自己的学习能力及进度，选择参与不同层次的测评，以创新融合方式进行课程学习，提升学习能力。 最后，通过智能平台，教师和学生可以开展涵盖课前课后等教学环节的多维度互动。教师借助平台不仅能随时掌握每个学生的学习情况和班级学习动态，更能掌握学生课上的反馈，从而将知识水平相近的同学分层管理，向不同小组输送适切的题目，实现个性化教学。其次，平台通过其学习能力模型，为学生提供对未掌握知识点和易错点的补偿学习，也便于学生进行个性化学习，掌握自主学习策略，从而积极学习，提升核心素养。_!_2
最近，“数字素养”这个词频频出现在高层的讲话和国家级的规划中。 在《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中提出，要“加强全民数字技能教育和培训，普及提升公民数字素养”。在《十四五数字经济发展规划》中，“提升全民数字素养和技能”被列为十四五数字经济发展规划目标实现的五大保障措施之一。 所以身为一名大学生，要有意识地提高自身的数字素养和技能，从而夯实我国数字经济发展社会基础。 所以我认为要提高提升自己数字素养，可以从以下几点入手： 第一：“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二：“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三：“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四：“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
高中生信息素养共下设5项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科 学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保 证的指标。_!_3
通过以上的资料分享与讨论，作为观点提出者，我提出了以下几个观点以支持论证中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展： 观点1纸笔考试不利于检测技术的操作成果，特别是在编程题目上观点2信息技术考试往往涉及到图片、音频、视频的呈现，纸笔难以呈现这些考试材料观点3纸笔考试容易出现在传递过程中发生意外毁掉纸张的可能观点4使用计算机作为考试工具能够更简单的保存学生数据与批改试题，若是建立开放性题库也有利于地区之间的试题交流与学生的练习观点5计算机考试能够实现计算机自适应考试，相较于纸笔考试的难度不可控导致学生难以寻找到自己的水平位置，计算机自适应考试能够更好的检测出考生水平，这也是计算机替代纸笔考试的一大优势_!_2
王涵主要是分主体阐释了AI赋能的教学工具如何有益于教师教学与学生参学，侧重意义类的启发，同时也提供了一些具体软件应用的例子。_!_3
从信息科技考试的课程教学目标以及课程内容概述来讲，信息科技课程围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条逻辑主线；而机考考核操作题不仅对学生的技术应用能力和创新思维有帮助之外，还会提升学生的动手操作及解决问题的能力，这也正符合了开设此课程的目标以及主路线。_!_2
能够结合实际理解，分析很具体_!_3
我认为:AI赋能工具与教师教学能够起到一个相辅相成，共同促进的作用。教师可以合理利用不同的AI工具，来节省备课时间、优化课堂设计、增加课堂趣味。AI赋能工具如何辅助课堂教学？我认为是:不应该止步于此，更应该着眼于当下课堂实践中更切实的需求，进行研发设计。 1.AI赋能工具促进传统课堂教学的转型。例如:希沃白板，能够给教师提供互动课件，无需教师自己制作，大大节省教师时间以便更好准备课堂精华内容的同时，也让课堂变得更加有趣，能够提高学生的注意力。不仅如此，希沃白板中还有课堂游戏设计以及其它增加课堂趣味性的设计。能够给教师提供课堂思路，不至于让课堂变得死板无趣。 2.AI赋能工具应需求而生，正是因为在实际课堂时间中出现了一些不太方便的地方，才促使弥补对应漏洞的AI赋能工具的出现。希沃授课助手能够让教师使用手机操控电脑，还可以随时展示学生作品，相当于一个“移动展台”。为教师提供方便，节省时间的同时增加课堂趣味。 3.AI赋能工具可以发挥教学评价功能，为教师提供建议，给教师提供了一个学生意见反馈的渠道，让教师更好地认识到自己的不足，从而在今后的课堂中不断优化设计。_!_2
我赞同你的观点，为我们提供了不少切实可行的具体方法来提高数字素养，非常有利于实际操作。_!_3
这个内容好细致，但是我感觉我们测量的对象不仅是高职的教师，范围也许会稍大一点。我们可以模仿这篇论文的研究框架。_!_7
很赞同你的观点！而且特别好的一点是，提出了切实可行的方法指引并推荐了许多当下科技前沿应用程序辅助学习，操作性很强！_!_3
从必要性和可行性角度分析：一、必要性近些年，随着人工智能等新一代科学技术高速地更新迭代和变革，对人们的生产和生活方式产生了大范围、深刻的影响。根据2021年国务院发布的《“十四五”数字经济发展规划》，我们可以了解到我国对发展数字经济的高度重视，发展数字经济又以数字化转型为推动力。在数字时代，面对国家发展的新局势，培养学生适应未来发展要求的数字素养是重中之中，而在义务教育阶段，必须通过开设课程和系统的开展才能实现。/而且我国不是第一个把信息科技课程放进义务教育的国家。早在2000年，欧盟就开展了“教育与培训2010计划”，其中就包含了数字素养；美国2016年就完整的给出了K-12阶段计算机科学教育的核心学习目标和内容体系了；澳大利亚2015年也颁布了《数字化技术课程标准》。/综上所述，信息科技进高考十分必要。二、可行性在课程教学基础设施方面，我国学校的信息化办学条件不断优化，能够支持我国中小学信息技术教育的普及。要开展信息科技课程，教学设备的提供是要考虑的关键问题之一。我国之前开展的“农村中中小学现代远程教育工程”等改善城乡中小学办学条件的项目取得了明显的成效，当下我国整体的教学基础设备水平足以支持信息科技进高考，有少数办学条件较差不能够开展信息科技课程的地区，未来办学条件也将逐渐得到提高。/在课程教师资源方面，我国的信息技术教师和教研员队伍不断壮大，足以支撑信息科技进高考。近些年，我国信息科技课程的教师资源不断壮大，信息技术教师大多数具相关的专业和学科背景，学校信息技术的教学质量得到了极大的提高。/尽管面临一些教学软条件上不够完善的问题，但是在课程基础设施和教师资源都能够支撑的条件下，信息科技进高考完全是可行的。新事物的完善总是要经过一个漫长的过程的，而衡量是否可行主要看支撑新事物发展的关键因素，这里的关键因素主要是指教学基础设施和教师资源。而且我国义务教育阶段的计算机教育、信息技术教育在过去的20多年取得了长足的发展，全国中小学阶段普遍开设了这个领域的课程，已经有了一定的基础和一定的资源支撑了。学习资源方面的不足可以在发展过程中渐渐完善和丰富，毕竟信息科技时代发展变化迅速，要紧跟步伐才能不落后。当下的科学重心转变为数据驱动和面向人工智能，也要求我们对课程性质、名称、体系等进行界定和明晰。_!_2
具体深入讲解了课堂教学的辅助方法，AI对于课堂教学的辅助是很大的。 同时我也想到了以前讨论过的一个问题，过于针对性的学习是否会造成知识的局限性？_!_1
我认同第三点中“AI可以充当诊断性的工具”这一表述。 我认为这是目前对于AI赋能的教学工具较好的定义，因为它仍然不能完全取代教师的地位。_!_3
1、AI教学平台是教师对学生学习情况进行大数据分析的有效工具。这一平台可以通过识别功能正确识别、批阅学生的试卷和作业练习，能通过计算功能对学生的学习检测、作业练习进行多角度的数据分析。_!_2
我的观点是在智能化时代可以借助AI赋能的自动化口语测评系统辅助语言类课堂教学从而促进教学效率与质量的提高。理由是人工智能通过运用语音识别、移动智能终端和测评云服务等自动化口语测评技术，甄别和处理用户的每个声音响应，基于自然语言处理和语音处理算法，计算在许多语言维度上定义语音的一组特征，包括流利性、发音、词汇使用、语法复杂性和韵律，并将这些功能的模型应用于现实英语口语测评，最终得出分数并提供反馈建议。就当代英语口语教育现状而言，学生的英语口语学习常常被语言环境限制，学生怯于开口进行相互的英语交流，且英语口语课堂教学面临“口语评价难度较大且时效性差”的窘况。而科大讯飞依托语音技术开发的听说智能测试系统、英语听说智能考试与教学系统和大学英语四六级口语考试系统恰好解决了这一问题。同样，普通话模拟测试与学习系统、国家普通话智能测试系统在推广普通话及相关考试方面也发挥着重要作用。AI赋能的自动化口语测评系统投之于语言类课堂教学的现实应用，不仅促进了相关语言的听说训练和自动化测试与反馈，而且大大提升了课堂教学的效率和质量，推动语言类教育事业的发展。因此，综上所述，当课堂教学适当借助AI赋能的教学工具是有利于教与学的协同发展的。_!_5
通过云平台布置电子作业，利用数据分析课堂上的学生行为，我认为AI只能在教学上的应用是可以推动教育发展的。2022年国际人工智能与教育会议在线上举行，来自数十个政府和国家官员、专业学者、一线教师、企业代表相聚“云端”，畅谈人工智能＋教育的发展图景。 “AI＋教育”应用潜力很大。虚拟数字人“元老师”跨越时空带领多校学生同唱一首歌；体育课上，学生开始跳绳项目测试，智能终端上实时显示心率变化、跳绳次数、平均数据等数据。 “AI＋教育”可以变革教育生态。教、练、考、评、管各个环节都有人工智能的辅助，可以让教室呈现更好的课堂效果。比如可以结合多样的虚拟场景，协同育人；海量的数据和强大的算法让学校管理更加精准。此外，在人工智能的支持下，优质的教育资源跨越山海，让教育更加公平，西藏墨脱县就借助人工智能达到了门巴族小学入学率的100% 此外，AI的一个巨大优势就在于，他可以给学生进行定制化教育。他可以根据不同学生的学习情况和反馈，提供更加针对性的教学体验，为学生提供更有效率、更适合自己的学习方式，改善优秀教师师资力量短缺的问题，提升教育质量。_!_2
我同意张同学的观点。 数字时代的科技改变了学习的形式，在传统的学习外，我们可以通过网络平台发掘更多丰富有趣的学习方式，从而提高个人的学习兴趣，进一步激发学习热情。 不过目前市场上针对大学生的富有趣味的学习形式仍有所欠缺，有一定的发展空间。_!_3
数字技术在学习和提升数字素养方面起着重要的作用。以下是一些使用数字技术来改善学习和提升数字素养的方法：   在线学习平台：利用在线学习平台，如Coursera、edX、Udemy等，来学习各种主题和技能。这些平台提供广泛的课程，包括计算机科学、数据分析、编程、数学等等。通过这些平台，您可以按照自己的节奏和兴趣进行学习。   数字阅读和电子书：利用电子设备如电脑、平板电脑或手机来阅读电子书，可以将数以万计的书籍随身携带，并享受便捷的搜索和笔记功能。此外，许多在线资源，如学术论文、技术手册和教科书，也可以在线获得。   数字工具和应用程序：使用数字工具和应用程序来提高学习效率和组织能力。例如，使用时间管理应用程序来安排学习计划，使用笔记应用程序来记录和整理学习笔记，使用闪卡应用程序来记忆和复习知识点，使用在线协作工具来与同学和教师进行交流和共享资料。   多媒体资源：利用在线视频平台如YouTube，在线课程和学习资源，以及公开讲座等多媒体资源来学习和获取知识。这些资源通常以生动、可视化的方式呈现，可以帮助理解和记忆复杂的概念。   信息检索和评估能力：数字素养不仅包括获取信息，还包括评估信息的可靠性和质量。使用搜索引擎时，学会选择合适的关键词、筛选和评估搜索结果，并查找信源可靠的资源。同时，要学会识别和理解“谣言”、“假新闻”等数字时代常见的信息问题。   编程和数据分析：学习编程和数据分析技能可以提高数字素养并培养解决问题的能力。掌握编程基础，如Python或R，可以帮助您自动化任务、处理和分析数据，并提供新的学习机会和职业发展的可能性。   数字安全和隐私保护：学习如何保护个人信息、避免网络欺诈、使用强密码等数字安全和隐私保护措施也是提升数字素养的重要部分。了解网络安全概念和实践，以及常见的网络欺诈手段，并采取必要的防范措施保护自己的在线安全。  _!_2
不禁思考，AI对教学过程进行实时监控和分析的时候，那学生是否会因此感到不自在，从而影响到学习的状态呢？_!_1
资料概述： 我们是支持上机考试的观点，我收集的资料主要是从信息科技课程的性质，系统的稳定性、考试的公平性、数据的保密性这几个角度来论证无纸化考试的优势。1.信息科技课程是实践类课程，算法之类的教学内容不能简单地通过纸笔考试来检验，上机考试提供了实际的操作环境，能考察学生的实际应用能力。 2.系统的稳定性：目前部分地区已经连续多年开始使用相应考试系统进行机考，具备较为稳定的系统条件。 3.公平性与保密性：使用自适应考试，缩小城乡学生信息素养差异带来的成绩差异，可以统一划定具备设备条件的学校作为考场，数据的传输使用最先进的算法，严格保密_!_2
是的，素养导向的高考组卷会直接影响教学方式的变革，引导学生真正在学习中提高信息素养。_!_3
AI对教学过程进行实时监控和分析的时候，虽然会对课堂学习进度与教学内容分析更客观和准确，但是会不会有学生觉得有种监视的不适感，感觉自己没有了隐私，自由度下降，上课过于紧张和谨慎，导致检测的数据未必准确，并且对注重隐私的老师来说会不会也有很大的影响和苦恼？这要如何去应对呢？_!_1
我同意嘉蕊的观点，嘉蕊分门别类地提出了很有有效的信息与数字资源，从具体方面提出了如何提升数字素养。_!_3
我认为数字技术改善数字素养的途径有以下四个方面： 一、在线教育平台：在线教育平台提供了各种类型的课程和学习资源，学习者可以根据自己的需求和兴趣选择课程和学习资源。例如，中国大学MOOC、腾讯课堂、哔哩哔哩等，有国内各大高校的全套课程可供选择； 2.移动应用程序：移动应用程序提供了各种类型的学习资源和工具，例如记忆卡片、语言学习、数学练习等，学习者可以在手机、平板、电脑上随时随地使用这些应用程序。例如，Quizlet是一款记忆卡片应用程序，可以帮助学习者记忆单词、术语和公式。（此处举例来源于webotAI）； 3.线上图书馆：数字图书馆提供了各种类型的电子书资源和学术论文，学习者可以获得最新的学术资料和研究成果，相较于实体图书馆，资源更全面，查找速度显著提升，并且能够记录学习者的学习进程和阅读习惯，如微信读书、网易蜗牛阅读、掌阅、Kindle等等； 4.社交媒体：社交媒体可以帮助学习者与其他人分享和讨论学习经验和学术成果。例如，国外的Twitter、国内的微博、小红书都是非常流行的社交媒体平台，学习者可以在这些平台上关注专家、学者和其他学习者，了解最新的学术动态和研究成果，并与其他人分享自己的学习经验和见解。_!_2
我特别赞同你的说法，你的观点很鲜明、清楚，让我了解到对数字技术应有的学习态度，以及数字技术在个人学习中所处的位置_!_3
我认为AI赋能的教学工具主要是通过创新课堂体验、提高教学效率、实现跨越时空教学等途径来辅助课堂教学，阐释如下： 1、AI赋能的教学工具能够通过视频解说、互动体验等方式增强学生的感知能力，以古诗词学习为例，古代与当代风土人情差异较大，当我们学习古诗词的时候较难进入古人的时代情景，而我曾经有幸有过vr智能体验智慧教学的经验，AI赋能的教学工具能够让我身临其境古人所处时代，并且能够与其中的人物进行对话交流，在此耳濡目染中我顺利地进入了古诗情境，帮助我更好地走进古人的世界； 2、人工智能可以辅助教师完成批改作业、获得班级作业的数据化分析，教师更容易掌握学生学习的重点与难点，进行横向与纵向的分析比对，帮助教师更好地准备备课内容，真切地解决学生所需的学习难题，提高教师的教学效率； 3、由于城乡的教育资源差距，很多乡村的孩子难以获得较好的学习资源，通过AI赋能教学工具可以让乡村的孩子跨越时空，与名校学生同上一堂课，由此提升乡村教学质量，成都七中作为有名的重点中学多年来开设“屏幕之外的共同课堂”，让乡村的学生也能够聆听大师授课，帮助很多乡村的孩子在高考中取得优异的成绩。_!_2
FRC思想品德测评充分利用了计算机对数据分析的能力，结合主观自我评价和客观的综合判定得出个人思想品德测评结果，但流程的最后是专家利用仿真评测系统对表征行为的分析，缺乏所谓的“定性”和“定量”的评测标准。_!_7
我赞同你的观点，不同的ai在不同的环节和方面便利学生与老师，但思考和学习的主体依旧不变，如果AI能取代任何东西，那原有的课堂教学便失去了意义。_!_3
贞仪首先强调了时代要求与国家整体背景。从作为“师范生”这一特定角色出发，展开论述，十分富有逻辑性。 “师范生”这一名词既意味着我们是学生，也意味着我们是未来的老师，因此，对我们师范生来说，利用技术改善自己的学习有自己身份赋予的独特性。_!_3
从大学生角度来看，我主要提出以下两点措施建议： 1.进一步完善校园数字化平台，丰富数字参与场景  目前华师已在积极地落实数字化与智能化，逐步提升院校的数字化基础设施建设，从而为培育大学生数字素养提供基本的物质条件与实践基础。因此我们作为大学生还可以在实践中，将移动技术、主动推送技术、社交网络和 AI 智能技术与学习场景、学习资源及服务体系进行深度融合，主动接触智慧教室、智慧教学平台、虚拟实验室等智慧学习平台，我们可在熟悉平台使用技巧的基础上，进行具体的自我学习   2.引导大学生构建科学的数字思想价值观  思想决定行为，行为决定习惯。积极的数字素养行动必须要在科学的思想指导下进行，因此，我们可以在辩证唯物主义和历史唯物主义的基础上树立科学、辩证的数字化思想，在社会主义核心价值观的引领下打造数字思想价值观具有重要的现实指导意义。大学生必须具备科学的数字思想价值观，才可在数字技术带来的多元价值观冲击下保持理智与冷静的分析与判断，辩证地看待智能时代下数字化的多元影响，以德立素养，在提高自我数字技能的同时，更要注重自我数字素质的提升，使技能与素质辩证统一，全面促进大学生数字素养的提升。_!_2
我赞同你的观点，很全面地概括了数字化的技能，使用与终身学习_!_3
我认为提升自身数字素质素养，要做到“看学思用”这四个方面。 第一个路径是“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。   第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
AI赋能的教学工具真正能做到覆盖教学全过程、涵盖教学多主体，为课堂教学带来极大的便利！_!_3
【如何提升自己的数字素养】 面对数字化浪潮，当代大学生不能坐以待毙，应积极培养自身的数字素养，发挥主观能动性，多看、多学、多思、多用，增加自己应对未知风险的能力，成为数字的主人。基于此，我认为当代大学生可以从一下四个层面培养自己的数字素养： 第一个路径是 ”看”。数字技术日新月异，我们要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，同时重点关注与本专业相关的数字化前沿信息，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要了解和学习有如大数据、人工智能、区块链等数字技术的知识，树立不断学习、接受新知的思想态度，增加自己有关数字的知识底蕴。只有这样，我们才能在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。我们要努力构建数字思维，在一定知识的基础上，培养思辨能力与数字化工具的应用能力，举一反三，闻一而十，帮助自己在信息爆炸的互联网时代去发现问题的根因、辨明是非，做出正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，敢于运用数字化工具，善于运用数字化工具，尝试用数字技术来解决我们面对的问题，成为数字的主人。_!_2
晨星提出的AI赋能的工具能帮助检测学生心理健康、身体健康这一点我觉得还是比较新颖的，AI赋能的工具用途好像更为广阔，不仅仅体现在课堂教学中了。_!_3
 ①学习前的信息收集、整理、筛选：虽然如今搜索引擎是我们最常用的信息检索工具，如谷歌、百度等，但当我们要进行学术研究时，这些常规搜索引擎的质量和精准度往往无法满足需求。因此，我们应当学会正确、高效的使用专业的学术搜索引擎如谷歌学术、知网、万方数据等。同时，我们还应更多地去了解哪些辅助工具可帮助我们更轻松地获取信息（如Zotero、EndNote）  ②如今数字技术为我们提供了更丰富、更多元的学习资源，我们不仅可以从传统的纸质书籍中获取知识，还可以通过数字图书馆、在线教育平台等获取各个学科的学习资源。一些搜书网站、古籍资源网站、专业书籍网站都能大大扩展我们的知识面。  ③在当今人工智能广泛应用于教育领域的大环境下，我们可以利用一些AI辅助学习软件如知识点精讲、错题集智能推荐等，帮助我们更好地理解和记忆知识点，并提高学习效率。同时，我们还能使用一些语音识别的文本纠错的应用协助我们更准确的书写论文和作业。  ④我们还可以使用数字技术来提高我们的学习效率。例如，Anki等可以刻意练习软件可帮助我们更好地掌握词汇的概念，并在学习中节省时间精力。_!_2
计算机辅助测评是促进素质教育变革的重要方式，作为评价工具实现对学生的综合素质进行评价与反馈，其中思想品德领域的评价一定要结合时代背景和社会思想潮流，需要开展深入的实践性研究和调研，明确我们要培育具备怎么样思想道德的人，要怎样培育适应新时期社会的人，如何利用计算机测评等信息科技来正确评价学生的思想道德水平。_!_2
信息科技课程要培养的核心素养，主要包括信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任。这四个方面互相支持，互相渗透，共同促进学生数字素养与技能的提升。 计算机作为信息时代的主要载体和工具,在教育中担负起越来越重要的作用,信息技术课程的设置,在各级各类学校中已成为必需。在信息技术教育中,我们应该把信息技术教育提高到培养学生未来的生存能力的高度;让学生认识计算机是一种文化;让学生重视操作规程,了解计算机信息技术的重要性如何上好信息技术课,是一个值得研究的问题。_!_2
  我同意谢霖同学的观点，我们进行数字化学习首先要打破传统思维，创新式学习，不再局限于以前就每节课每单元去做笔记，而是可以利用数字化工具比如思维导图来梳理知识，把知识点有机结合串联起来，提高学习效果。  _!_3
很好的观点，爱来自中国！_!_3
采用表格的形式对各个类别模块的考核方式进行分析，非常地简洁明了。同时，还对组卷和评卷的设计进行阐述，观点清晰。最后，还具体介绍了三种判分的方法，结构紧凑、条理清晰。_!_7
我赞同尚禧的观点，在数字时代，我们需要了解并熟练掌握各种数字工具和技能，还要学会筛选资料。我认为尚禧提到的“数字安全”很值得关注，我们要注意数字安全问题，避免数字诈骗和网络攻击。_!_3
这个问题转换一下也可以是问AI辅助下的课堂有哪些特征。对此，我的看法是： 1.教学模式发生改变。新的教学模式出现。智慧课堂可以改变传统的教室布局，可以实现远程互动等多元化的教学形式。 2.学情分析技术支持。智慧课堂和传统课堂的区别在于，智慧课堂可以为教学学情提供直观的技术分析。其中借助人脸识别技术可以统计出勤和学生的上课状态。 3.移动终端加强互动。课堂上借助移动终端，可以对教学资源和信息进行实时共享，教学管理的形式和方法等更加便捷，增强课堂教学的互动性。且操作使用方便，有助于提高教学质量。 4.教学资源时间安排。实现教学决策数据化、评价反馈即时化、交流互动立体化、资源推送智能化，既保证了教学视频资源的充足，又真正地解放人力成本。 5.数据可视动态调整。可视化的数据采集，根据动态的数据变化，可以全面掌控课堂的情况，方便教学工作的展开。 6.触屏模式操作便捷。智慧教室的教学功能更加丰富多样，操作更为便捷，通过触屏即可实现多种模式的切换。  _!_2
我认为AI智能可以帮助构建智能可视化课堂的观点十分新颖，涵盖了数据、知识、思维层面的思考，拓宽了AI赋能课堂教学的领域。_!_3
虚拟测评中的数据挖掘法与统计建模法对于测量问题解决能力有实际参考意义，其中对于收集数据的处理和分析相对科学真实，不过目前来说应用范围还比较小。_!_2
AI在一定程度上可以弥补教学资源不充足的问题。蕊滋同学提到的“，班级人数众多，教师无法关注到每一位同学”的情况常常发生。班级规模数量一般为40-50人，教育资源匮乏地区甚至会出现一班上百学生的情况，老师很难在同一时间关注到每个学生的学习状况，因此AI无论是在课堂还是课后，都能帮助老师减少工作量，也能帮助学生获取科学的学习建议，对于研究如何解决教学资源不充足的问题，AI教学赋能是个很好的方向。_!_3
我赞同这位论文里面的观点AI技术确实带来了很大的革新，比如说小时候我们从来没有想象到我们会并在线上上课，而现在到线上上课的技术成熟了之后，我们更加期待AI技术带来的革新，且我们也可以从这个网站上面看到了一种有别于传统的讨论方式。_!_3
以下是汇报人李佳敏总结的资料（见下一条）_!_0
对，我觉得这个“可以勾画”真的是一个很重要的点，对我来说如果不能够打草稿的话会大大降低我的思维敏捷度，而且如果用上机考试的形式的话，这个问题要么很难解决，要么大家很难习惯那种打草稿方式_!_3
对，机考的话，部分开放题学生还得敲键盘，这对一直用纸笔形式考试，手写笔记的中小学生来说并没笔试那么快，方便。目前是不太清楚机考的开放题是敲键盘输入答案还是学生手写拍照上传，但是如果是拍照上传，这还多了一个拍照上传的步骤。无论从哪个形式来讲，纸笔考试显得更方便。_!_3
概述：对于中小学信息科技（技术）课程学业水平考试为什么选用计算机化考试而不用纸笔测试进行论述，即中小学信息科技（技术）课程学业水平计算机化考试的优点，和中小学信息科技（技术）课程学业水平纸笔化考试的缺点。_!_2
我认为奕如同学为我们提升数字素养提供了很好的思路。线上图书馆有利于知识文化的传播，实现最大程度的资源共享，为我们查找资料、获取信息提供便捷。社交媒体上的交流分享，也使得人们畅所欲言，在数字时代尽情发挥自身所长，接受最前沿的学术资讯。_!_3
1、以无纸化考试为契机，落实素质教育的培养目标。实施无 纸化考试极大地推动了我市教育系统的信息技术教育的普及。 2、以无纸化考试为契机，提高了师资水平，锻炼了教师队 伍。在安装调试无纸化考试软件的过程中，我们通过集中培训和 实际操作，专职教师的计算机专业知识水平，特别是对网络和系 统维护能力普遍有所提高。 3、以在线考试为契机，促进学校硬件建设上台阶。首批试点 的七个学校大部分机房进行了更新或维护，还有的当时不具备 考试条件学校，在今后计算机的软、硬件的配置上也有了明确的 目标，使计算机的软、硬件的配置档次达到了一定的标准。 4、以无纸化考试为契机，完善教学评价手段。无纸化考试不 仅受到教师的欢迎，更受到学生的欢迎。学生认为，“这种考试方 法考前不要死记硬背，只要平时学好就不怕了，不怕老师打偏 分，比较公正。”_!_2
“弥补”和“提升”实则是并驱前行的两者密不可分，在弥补的同时，亦能促进教学效果的提升.因此，“价值”追求的确定,可以为进一步分析和探究教育信息化提供方向和指南。_!_3
图文并茂，结构清晰。以质性和量化相结合的研究体系，分别写了相对应的措施，使其有一定的实施性。_!_3
教师作为教育中的重要角色，应加强数字素养培育，将最新的技术与最前沿的研究成果运用于教学，具体可以从以下四个方面入手，这些对我们师范生也是具有重大意义的参考内容。 第一，提高数字化意识。教师数字素养的提升，首先是教师意识、观念的转变。教师必须充分意识到智能化时代引发的教育理念、教育方法、教育模式的变革，要理解数字技术在经济社会及教育发展中的价值，能够积极、主动地学习和创造性地利用数字化工具与资源开展线上、线下教学，主动迎接挑战，顺势而为，不断革新已有的教育认知，战胜数字化教育实践中遇到的困难。其次，要具备数字伦理意识。教师要合理地、批判性地使用数字平台与信息资源，尊重和保护学生的个人隐私与数字资源版权，防范网络暴力，保障学生网络学习安全。 第二，提高数字化教学评估能力。教师的数字素养最终体现为学习者的数字素养。教师应充分利用教育大数据分析学生的学习行为，如出勤、课堂参与、测试、完成作业情况等学习情况，了解学生的学习水平与学习需求，实时动态监管学生的学习全过程，及时诊断分析学生学习困难，为学生有效学习提供个性化指导与反馈。 第三，提升在线互动能力。教师在课堂内外要为师生开展交流与合作搭建桥梁，共建师生在线学习共同体与教师在线学习共同体，利用移动学习、社交媒体、在线游戏等数字化工具促进师生沟通与交流协作，提高学生社会互动能力与交际能力，增强师生、生生、教师与家长间的社会互动与合作能力。 第四，提升在线情感沟通与交流能力。为迎接数字化时代的教学挑战，教师要加强在线情感沟通与交流能力的培训与学习。一方面，教师要能够积极化解在线教学过程的压力，解决在线教学冲突，保持良好的工作韧性与心理健康状态；另一方面，教师要能够识别、表达、评估、管理学生在线学习的情绪，为学生提供线上、线下情感支持，促进学生身心健康发展。  _!_2
  在智能化时代，利用人工智能技术赋能教学工具能够极大地辅助课堂教学。以下是几个方面的具体应用： 1.个性化教育：基于学生的学习特点和行为，结合机器学习算法，能够为每个学生量身定制学习路径和教学内容，达到最佳的教学效果。 2.互动式教育：利用语音识别、自然语言处理等技术实现人机互动，建立起一种全新的学习方式。包括与机器人对话、购物时按语音交互界面等教育方式。让学生在互动中更好地理解和消化知识。 3.轻松测评评估：利用机器学习等技术从海量学生数据中分析学生的学习水平，科学地进行测量和评估，并根据评估结果提出可行预测以及教学建议。不仅方便了教师们的教学安排，同时体现了学校管理的科学性和正规化。 4.教学视频智能分析：利用视频分析技术，分析视频内的画面、配音和场景，提取关键信息，将其转化为数据，在后期进行分析。搭配自然语言处理技术，将视频中的教学内容全转化为文字格式，便于学生理解与复习。 总之，人工智能技术赋能教育、辅助课堂教学，创新教育方式，加强个性化教育，大大地优化了教育行业的提效提质，更好地满足了新时代人民对高质量教育的需求。 (来源：chatGPT）_!_2
AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。_!_2
1、是 2、是 3、是，说实话，我认为讨论的效果不太好，讨论不够深入； 4、作用：展开讨论，总结观点 5、我认为黄嘉安的帖子作用很大，他发布的帖子是一篇论文，里面对教育信息化对教育公平做出了详细阐述，但主要有一个问题，就是没有总结自己的问题答案；  _!_7
我们可以从一下几个方面提升数字素养：   学习基本的数字技能：了解基本的计算机操作、网络使用和常见软件的应用。通过参加培训课程、在线教程或阅读相关书籍，学习数字技术的基础知识。   掌握信息搜索和筛选能力：学会使用搜索引擎和数据库来查找所需的学习资料，并学会评估信息的可靠性和准确性。   利用在线学习资源：利用互联网上的在线学习平台、教育网站和开放式课程，获取各种学习资源，如教学视频、电子书、练习题等。   使用学习管理工具：尝试使用学习管理工具，如时间管理应用程序、任务列表和笔记软件，以提高学习效率和组织能力。   创新学习方法：探索利用数字技术改善学习的创新方法，如在线协作、虚拟实验室、远程教育等。这些方法可以增加学习的互动性和趣味性。   学会数据分析和可视化：了解基本的数据分析方法和工具，如Excel和数据可视化软件，以便更好地理解和展示学习中的数据和统计结果。   参与数字社交网络：加入学术或专业领域的在线社区和论坛，与其他人分享学习经验、讨论问题，并从他人的经验中获得启发和帮助。  _!_2
AI赋能的教学工具可以帮助教师科学评估学生的学习情况，这点可以根据学生学习情况的不同而对症下药，达到因材施教的目的。_!_2
所谓FRC品德测评法是事实报告计算机辅助分析的考核品德测试方法。这种品德测评方法的基本思路一是借助计算机的分析技术，从个体品德结构要素中确定一些基本要素，再从基本要素中选择些表征行为或事实，然后要求被测评者就自己是否具备这些表征行为与事实子以报告。_!_3
具体从课堂开展的顺序分析了AI智能对教育的影响，逻辑很清晰_!_3
当然AI技术的发展也不只有积极的一面，它也有着消极的部分。由于AI所表达出的信息来源繁杂，网络内容占比大，审核也许存在漏洞，在课堂实践中有可能出现不良或是不恰当的信息，例如AI不经意间表达出的种族歧视、消极情绪等等。同时AI的使用也使得知识版权和个人隐私的保护成为一大问题。_!_2
在这种对学生发展安排中，教师的作用是对教学节奏与过程作领导与统筹，而AI系统的个性化指导则是对教学中的具体事项的具体细化。例如教师会知道一个时间段学生应该学习哪些东西，以怎样去调整节奏之类的，这些是AI难以安排的。_!_2
随着信息技术的不断发展，以人工智能赋能中学数学教学，是推进教育教学改革和创新的必由之路。不仅数学教学是如此，其他科目的课堂教学也是如此，人工智能赋能工具进入课堂具有其必然性和必要性。 但是，我们也要看到AI赋能工具辅助课堂仍有许多漏洞与不足。例如：教师对人工智能应用掌握不纯熟，教师与AI合力不足等等。 所以在未来，更要注重教师与AI赋能工具两者的融合与结合，只有两者配合得好，才能够相得益彰。_!_2
而我们提高数字素养的途径有以下方式： 第一个路径是“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。   而除了提升自己数字素养之外，我们还可以用以下方式用数字技术改善自己的学习 首先，随着网络技术的不断完善，越来越多的优秀教育资源得以共享。课件、教材、实验资料等通过网络随时随地都可以获取，学生不再需要受制于时间和空间的限制。而且，在线学习的形式也逐渐普及，人们在家就可以观看优秀教育视频，完成网上作业和考试。同时，个人还可以在网上学习自己感兴趣的课程，比如编程语言，创业等课程。 其次，数字化手段可以有效地提高学习效率。通过计算机与智能手持设备的结合，人们能够使用诸如记忆补丁、智能识别、个性化辅助等工具，来辅助记忆、理解。人们可以借助手机等设备利用闲暇时间更好地学习，例如在地铁、公交等场合，用手机背单词软件学习单词、用线上课程学习平台听课等。_!_2
教学评价的观点很好，可以参考《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》中的教学目标，但是这样多元化的教学评价是不是就会产生一个“评价的标准是什么？“的问题，如果是学生的xxx能力，那是不是会比较抽象、难以准确地评价呢？_!_1
该文献对国内外14种典型的计算思维评价工具从评价对象、评价内容、工具类型等方面，展开多维比较与深入分析。同时该文献将计算思维评价工具划分为基于试题、基于量表、基于编程任务、基于系统环境四种类型。根据这四种评价工具的应用场景，再列举出不同应用场景下评价工具的选用，对评价工具的应用有一定的借鉴作用。_!_2
考试不只是考查学生使用信息技术工具的熟练程度和解决问题的能力，此次学考更注重考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程，要求的能力有所提升，许多教师和学生反映不太适应。_!_2
我觉得人工智能赋能学校管理这一点非常好，因为这样的应用其实现在有很多，比如华南师范大学石牌校园的门口就是实行刷脸或刷卡进出，我们的宿舍也是实行刷卡出入。学校管理学生一向是有难度的，原因包括学生数量多、学校安保人员有限、基础设施建设的缺陷等，有了智能管理系统，学生的动态管理将会轻松很多，工作效率大大提高。 但是，我们也不能不考虑到一个科技伦理的问题，如果学生每一个动态都会被记录在数据里，是否破坏隐私，是否影响人身安全，很多的伦理问题都值得思考。_!_4
我们在应用数字技术改善学习，提升学习效果的过程中需要注意一些问题。 首先，我们需要具备辨别能力，去辨别数字信息的真实性和可靠性，避免误导和错误信息的影响。其次，数字技术的快速更新也要求我们保持学习和适应能力，不断掌握新的技术和工具。最后，在数字技术的应用过程中，我们需要注意信息安全和个人隐私保护的问题，避免信息泄露和滥用。 作为汉语言文学专业的学生，提升自己的数字素养对于学习和专业发展具有重要意义。通过充分利用数字技术提供的学习资源和工具，创新地表达和展示自己的研究成果，进行数据分析和研究，以及与他人合作和交流，这些都可以让我们更好地适应信息化社会的需求，提高学习效率和专业素养，为自己的学术发展打下坚实的基础。_!_2
回复楼上努尔——嗯嗯，但是我们这次讨论聚焦于机考~所以还是可以再找一些有关机考的资料看看吧_!_3
  从学生、教师、管理、测评、监测五方面系统地分析了AI在教育中的作用，具有抽象概括总结的特点。_!_7
发表观点：我的观点是，AI赋能的教学工具可以在课堂中发挥积极作用。理由如下：首先，AI赋能的教学工具可以提高教学效率和学习效果。例如，智能化的学习系统可以根据学生的学习情况和个性化需求，为学生量身定制学习计划和教学资源，帮助学生更快、更准确地掌握知识。同时，AI还可以根据学生的表现，进行实时的评估和反馈，帮助教师及时调整教学策略，优化教学效果。其次，AI赋能的教学工具可以拓展教学形式和领域。例如，虚拟现实技术可以为学生提供更加身临其境的学习体验，使得学生能够在更加直观、生动的环境中学习知识。此外，AI技术还可以应用于自然语言处理、音视频处理等领域，拓展教学应用场景和范围。最后，AI赋能的教学工具也需要谨慎应用。虽然AI技术可以提供帮助，但是教学仍然需要人的参与和引导。过度依赖AI工具可能会导致教学变得机械化和呆板化，影响教学质量。因此，在使用AI赋能的教学工具时，应该保持适度，结合人的智慧和经验，注重教学过程中的互动和交流。 来源：chatgpt_!_2
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，对她们的观点大概了解。 2、在本次的小组讨论中，我没有参与回复组员的帖子也没有针对该问题进入深入对话，这是我本次讨论所欠缺的行为。 3、是的，讨论效果形成一致的辩论方向，针对所有组员关心的如何开展中小学信息科技（技术）水平考试话题进行了深入的讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是主持者，问题汇总者和总结者。在小组讨论过程中，我负责分配任务、督促组员完成讨论和总结讨论结果。 5、我觉得李栩晴同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点论证者。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任观点论证者。 7、我认为这次小组讨论融入的角色分配有利于我们小组讨论对讨论主题的进一步深入理解。 8、这次以辩论主题形式展开的小组讨论，让更多同学能够通过较为新颖趣味的方式参与对讨论主题的理解与表达。 9、相较前几次讨论，可能是由于临近期末，时间较紧以及临时决定回家的安排，这次讨论我的参与度及讨论深度较为下降。_!_7
加强学生的思想品德教育，是学校、家庭与社会必须共同关注的课题。可见，思想品德教育在现代教育中占有举足轻重的作用。加强思想品德教育，尤其是小学思想品德教育，是一个不容忽视的课题。随着时代发展也同样利用各种技术手段进行学生的思想品德测评和优化是很重要的_!_2
在智能化时代，AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学的方式有很多。以下是一些例子：   智能化课堂测验：教师可以利用智能化测试工具，例如在线测验，来快速检测学生对课堂内容的理解和掌握情况。这些工具可以根据学生的回答自动纠错和给出反馈，帮助学生更好地理解和消化课堂内容。   个性化教学：AI技术可以通过对学生的学习数据进行分析和处理，帮助教师更好地理解每个学生的学习习惯和需求。这些工具可以根据学生的兴趣、能力和学习进度来推荐相应的课程内容和教学方式，从而提高教学效果。   互动式教学：AI技术可以支持创新的互动式教学方式，例如虚拟现实、增强现实和模拟技术。这些工具可以帮助学生更加深入地理解和体验课堂内容，增强学生的参与感和兴趣。   智能化辅助教学：AI技术可以支持教师进行课堂管理和教学辅助，例如自动化课件制作和管理、智能化分组和排班等。这些工具可以帮助教师节省时间和精力，从而更加专注于教学过程。   总之，AI赋能的教学工具可以通过提高教学效率、个性化教学和创新教学方式等方面，帮助教师更好地完成课堂教学任务。（来源：chatgpt）_!_2
同意在智能时代下，AI赋能的教学工具赋予学生更丰富的教学资源，协助教师更便利地进行教学活动，但同时也要合理使用此类教学工具，这样才能在课堂上达成更好的教学效果。颖贤的观点有些相似，确实，人工智能为我们的教育实践活动提供了非常多的便利及可能，我们可以通过借助AI、物联网、AR/VR等技术来完善教育环节和环境。但无论如何，ai都不能取代教师和学生的主体位置._!_3
ai赋能的工具对教学的起到了效果显著的辅助作用，事实证明这非常正确，但AI替代人成为教育者这一点有待商榷（我觉得“人”用上双引号很耐人寻味——人以血肉器官为零件，又以人体正常健康的运作为系统，遵循以往积累的经验处理着每一件眼前接收的信息，转念一想好像和机械之身的，通过人投喂的数据进步的ai很相似，那是不是ai发展到一定程度以后也可以称作“人”了呢）。目前来说，ai主要只能取代一些简单的流水线工作，高级的ai尚未达到已臻化境的程度，也没有在世界范围内广泛应用。教育者，既要教，更要育，ai可以教学生科学知识，却不能取代有血有肉的人类赋予学生精神上的培养与熏陶，教师是人类灵魂的工程师。_!_3
我赞成晓琪的观点。AI工具对课堂教学的主要改变在于教学环境、教学模式、课堂反馈三个方面。充分发挥了AI在信息整合方面的优势，辅助课堂教学更加精准，更加全面。_!_3
请问第4点的AI教学工具有实例吗，有点好奇嘻嘻，还有第5点中所提及的教学工具能无限制随地访问学习，请问是也不受网络的限制嘛_!_1
1.借助人工智能的便利性，实现对教师课学教学能力提升的自我“赠能”。人工智能测评工具的便利性在于学习者可以无限次访问数据或基于数据的画像，精准采集、智能分析和适时反馈，为教师的深度自省和反思提供便利，在无需借助外力或人工的环境下实现自我学习。这对于教师专业能力的自我提升无疑是一种强大的赋能。只有深谙并深刻体验人工智能与教育融合规律的教师，才能真正加快人工智能与教育融合的速度。创新教师教育方式，以人工智能深度参与的方式培养教师的核心能力是时代发展的必然选择，对于深化教师教育改革、创新教师培养培训模式具有重要意义。 2.培养学生实践能力，突出理论与实践并重，将人工智能算法理论和典型应用讲解相结合，以实际应用激发学生学习兴趣，帮助学生活学活用。培养学生创新能力，让学生直接参与科研相关活动，通过持续性的科研实践有效提升学生的观察能力与分析问题解决问题能力，充分激发学生的创新意识与创新能力。 3.教育个性化。比起传统教育对学生“流水线统一生产”的培养模式，现代教育更倾向于向社会输出更有创新意识、个性化特征明显的全面型人才，与教师精力的有限性形成了矛盾。教育个性化要求教师贴合学生的实际情况，了解到学生的心理特征、兴趣爱好后制定针对性发展策略。这个冲突也被人工智能化教育系统的大数据库给解决了。数据库会根据学生自己设定的学习偏好、学习能力及学生实际达到的学习状况给出判断，并根据每位学生不同的情况做出一系列的学习计划。在此基础上，数据库还会及时收集每位学生的学习动态，根据他们的学习动态调整课程，达到真正的因材施教，实现学生个性化发展。 4.将人工智能应用至教学中最突出的优势便是可以激发学生的学习兴趣，尤其是小学生大多具有较强的好奇心，利用人工智能教育吸引小学生学习相关知识，利用由易到难的方式使其不断深入学习人工智能知识。大部分小学生实际生活中都会接触到人工智能，比如校门口的人脸识别系统、二维码支付以及高德地图、语音识别等系统，因此小学生对于人工智能的应用并不陌生。在学习中同样会应用到智能搜索功能等，教师引导小学生进一步学习人工智能相关的知识，可以使学生结合自己的学习以及生活经历更加深刻认识信息技术的前沿发展，同时在今后的学习、生活以及教学工作中发挥人工智能的便利性。 5.开设人工智能课堂，让学生学习人工智能基础知识，培养信息思维、信息意识，夯实和提升学生的信息基础及素养。一是有助于学生在学习中更好地达成当前的学习目标；二是有助于学生在初中就打下良好的信息基础，拥有较强的信息逻辑思维和高效的信息捕获能力；三是人工智能是将来发展的趋势，人工智能课程可以激发学生的兴趣，进而激发学生进一步学习人工智能的热情；四是教师利用人工智能教学可以进一步培养学生的信息技术素养，让学生在互联网时代拥有良好的信息涵养，并使学生在知识的学习过程中拥有正确应用知识的意识。_!_2
“智能化”时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学： 一、在教学过程中为教师提供更多帮助 （1）为教师提供更多更新的教学资源，提高教师信息检索的效率：在前期备课阶段，教师需要花费大量时间进行教学资源检索，且如果教师不能及时获得最新的信息，那么他们就无法为学生提供最新的知识和信息。使用AI，教师可以快速搜索最新的教学资源，例如视频、音频、图片、文档等，这样一方面可以大大提高教师课前准备的效率，一方面又可以达到更好地教学效果。 （2）帮助教师改善教学方法，提高课堂的教学效率：当一个教师使用传统方法讲解时，他可能需要花费大量时间来解释概念和例子。如果通过AI将数据发送到学生设备上并生成可视化结果的方式，教师可以达到帮助学生更好地理解所学内容的效果，那么教师就可以在课堂上使用更少的时间来教授更多内容。 （3）自动记录学生的表现，帮助教师更好地制定教学计划：当教师需要记录学生的课堂表现时，通常需要花费大量时间来手动记录班上同学的学习进度及质量。而AI可以通过自动记录每个学生对所学内容的掌握情况，使教师能够更好地跟踪每个人对所学内容的掌握程度，从而帮助教师更好地制定针对不同学生群体的教学计划和预期目标。 （4）帮助教师评估改进教学：AI可以通过分析大量数据来评估教师的教学效果和教学质量。例如，当一个教师在课堂上向学生讲授了一门新课程后，他可以使用AI来进行反馈收集并生成他有关课程表现的分析。通过指出教师在教学过程中的错误或者不足之处，教师可以调整授课内容、转变授课方式来达到提高课程质量的效果。 二、帮助家长更好地参与学生的学习 （1）帮助家长跟进学生的学习进度及掌握情况：AI可以收集考试成绩及课堂表现数据并进行数据分析和生成报告服务来帮助家长更具体地了解孩子的学习情况，并为家长提供决策支持。 三、帮助学生提升学习效率，优化自身学习策略 （1）帮助学生自主化学习：AI可以帮助学生根据自己的学习进度和表现，自动调整学习内容、方法和节奏。AI还可以提供实时的反馈和评估，帮助学生了解自己的学习进度和优点与不足，并及时调整学习策略。 （2）帮助学生个性化学习：AI可以通过个性化教学来提高学习效果。通过了解学生的兴趣、学习风格和知识储备，AI可以提供个性化的课程和学习方案，从而满足不同学生的需求和学习进度。 （3）帮助学生社交化学习：AI可以帮助学生建立社交联系，与同学、教师进行交流和讨论，从而提高学习效果和成果。_!_2
1.是 是 2.是 是 3.是的，我们很快便统一了辩论方向，跟其他小组成员的讨论效果很好，比如在讨论时我们会事先考虑对方可能提问的问题，如：面对一些相对落后的地方，没有足够的机位资源等，进行了充分的讨论，想好了如何应对。 4.提出观点者，我需要不断提出与讨论主题相关的观点，启发开拓同学们的思路 5.李俊铧观点论证者 6.观点论证者 7.我认为事先的分工能够更好地帮助我们进行讨论，每个人也能专注于自己的分工进行工作。 8.我认为以辩论的形式进行还是很有趣的，因为大部分人都要参与辩论，所以这次讨论的积极度会更高。 9.有一定的提升，更综合了_!_7
我认为可以从以下几点来提升自己的数字素养： 1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。 2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。 4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行情发展动态和前沿技术。 5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_2
1.善用数字检索功能，使用在线学习平台，获取海量的网络学习资源，如相关文档、演示文稿和微课等等，根据我们自身的需要进行有针对性地接收； 2.学会使用数字技术工具，如制作表格、思维导图的工具等一系列数字工具，脱离手写的束缚，利用数据储存自己的思维成果，将自己的思维可视化； 3.移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容，打破学习的时空限制； 4.数字化学术可以提高学生在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料和数据库数据，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。 我们要在相关课堂上认真学习相应的数字技术，并在课后大胆动手实操，掌握用法，并在日常生活中关注数字技术的发展，这样才能有效地提升自己的数字素养。_!_2
我同意你的观点。提供专业知识信息服务是图书馆的关键能力，利用智慧手段构筑立体化、全方位、广覆盖的知识服务体系，不断缩小数字鸿沟，是智慧社会带给图书馆的历史机遇与时代挑战。_!_3
这个点也很让人眼前一亮！可能从这个点找信息技术考试相关的文献不太好找（）可能要仔细看看，然后也可以结合一些生动的例子来论证（比如我们学习Python这门课的经历） 然后也可以再找个观点的资料：机考对学生的操作能力提出了更高的要求，而城乡教育存在差距，乡村地区学生的操作能力偏弱，怎么确保乡村地区的机考顺利开展呢？（可以从目前国家积极推进城乡教育公平、信息考试可以采用自适应考试形式等角度来论证，推进教育公平的材料可以找我上次讨论时发在评论区的内容）_!_1
以数字化学习为例：我们可以通过对资源的收集利用、探究知识、发现知识、创造知识、展示知识的方式进行学习。我们可以充分利用全球共享的数字化资源作为课程教学的素材资源，如经数字处理的视频、音频资料、图像资料、文本资料等作为学习创作的素材整合到与课程学习内容相关的电子文稿、课件之中，整合到我们的课程学习内容中；也可以利用全球共享的数字化资源，如某些专业文献、新闻报道与课程内容融合在一起直接作为学习对象，进行学习、评议、分析、讨论。 _!_2
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
信息技术进高考将有利于提升学生的计算思维能力，提高计算机使用能力，为适应信息化时代打下坚实基础。_!_2
提高学生的信息素养是高中信息技术教学的旨归,信息素养是社会信息化发展过程中的必备素质,是高中生以后再学习和发展不可或缺的基本能力。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局,课时安排设置贯穿于整个高中教学,能使学生和老师双方对于信息技术根本上的态度转变，从完成教学任务到切实提升学生信息技术素质的转变，高考必然能对信息技术新课程的持续前行起催化作用。_!_2
大家好！请第一组的朋友们看过来捏！请大家围绕“AI赋能的教学工具如何在课堂中发挥适当的作用”的问题进行思考与讨论^^ 这里提供一些思考的方向：1.ai教学工具有哪些？不同的ai教学工具的功能是否有所侧重？如何选择适当的ai教学工具辅助教学？2.不同学科的课堂教学使用的ai工具及其使用方式是否有所不同？如果有，那这种差异体现在哪些层面？如何根据学科的特性使得ai工具更好地配合课堂教学？3.ai工具的使用对教师的教学与学生的学习各有什么帮助？对比传统的课堂，这种模式有什么不同？4.在课堂教学中如何既发挥ai工具的作用又能够凸显学生与老师的主体性？换句话说，课堂中使用ai工具的限度在哪里？怎样保证不依赖ai工具？5.你所了解的“ai赋能课堂教学”的案例有哪些？这些案例成功/失败在哪些地方，有什么经验是我们可以学习、汲取的，有什么教训是我们可以吸取、省思的？6.……  以上角度仅供参考，期待大家发表高见捏^^_!_2
AI赋能的教学工具可以帮助教师更高效的针对学生进行个性化教学  个性化学情分析：学生在完成作业与考试结束后往往需要请教老师进行作业评讲或试卷点评，在“智能化时代”AI可以辅助教师对学生的作业及作答情况进行系统性分析，再通过学生的学习行为、学习兴趣、学习进度等信息，从而为每个学生提供个性化的学习路径和学习资源。基于学生的学习情况，AI可以推荐适合学生的学习资料、习题、课外拓展资源等，帮助学生根据自己的兴趣和学习需求进行学习，提高学习效果。能够更高效更系统的为学生提供学情分析，大大减少教师的工作量。目前而言，智学网学习平台可以为学生提供考试情况的答卷分析，但仍有较大的发展空间。  课堂实验或场景模拟：在教师备课期间往往需要寻找与教材内容相关的插画、影视剧、图片等，进行场景还原与代入，但这类资源在搜集过程中往往耗费较多的时间经历。AI可以通过虚拟实验和模拟，根据教师教案内容设计创造出相应的画面场景，动态展示图、情景模拟程序，为学生提供更丰富的课堂体验。   教学反馈评估：教师课前的教学方案在执行过程中，往往并不能按预设路线完全执行。因此，AI可以通过自动化评估技术，对学生的学习表现进行评估，包括作业、考试、实验等，从而帮助教师同步修改教学计划与教学方案，进而更好地实现教学目的。   智能学习教具：在线教学平台、学习管理系统这类AI智能教具可以促进学生之间的互动和合作，发挥学生的主观能动性。学生可以通过在线讨论、协作编辑、在线答题等方式，与同学进行知识共享、合作学习，从而拓展学习视野。   [参考文献] [1].“人工智能赋能教育变革国际论坛”在京举行 7大主题聚焦AI对未来教育的影响[J].现代远程教育研究,2018,No.156(06):54. [2]孙志鹏,聂竹明.AI技术赋能教育变革——新时代提高学习效率的新出路[J].中小学电教,2020,No.504(05):9-12. [3]高意博,黄甫全,刘大军.新课标下AI赋能义务教育课程高质量发展[J].湖南师范大学教育科学学报,2022,21(05):80-89.DOI:10.19503/j.cnki.1671-6124.2022.05.009. [4]李东海,刘星,王鹏.人工智能赋能职业教育高质量发展的价值、挑战与创新路径[J].教育与职业,2023,No.1028(04):13-20.DOI:10.13615/j.cnki.1004-3985.2023.04.002._!_2
教学实践前： 1.教师可以通过AI赋能的人工智能教学工具或是利用智慧智能数据平台查找海量教学资源，能通过结合学生学情，借鉴并利用人工智能和其他教学资源进行备课，丰富教学形式，设计多样化课堂。 2.AI赋能的人工智能教学工具能够提供丰富的学习素材和学习资源，学生可以利用此类教学工具进行课前学习，达到预习效果，也有助于学生对课程知识的理解。 教学实践中： 1.从教学素材出发，AI赋能的人工智能教学工具能够提供科学、自然、社会现象的直观呈现，也能够提供具体客观可观的数据分析实例，还能提供更为丰富、生动、趣味的学习体验，比如虚拟现实、增强现实、生成活动设计等技术，从而更好地激发学生的学习兴趣和积极性，让学生在探索实践中成长。 2.AI赋能的人工智能工具应用范围较广，各类学科均有涉及，有助于创新教学模式，促进多模块信息教学，多角度多方面，在一定程度上能拓宽教学的广度，发展教学深度。 3.可以利用AI赋能的人工智能教学工具记录教学实践过程，以便于以后的反思与磨练。 教学实践后： 1.AI赋能的人工智能教学工具可以提供一个师生合理交流的平台，便于师生进行学术交流，共同建设优质教学课堂。 2.在人工智能的辅助下，教学主体可以进行及时的反思与评估，其技术手段也有助于精准的教学管理，让教师教的更好，让学生学的更好。 局限性： 1.AI赋能的人工智能教学工具范围固然是广，但教学中也有其不能代而为之的方面，比如说一些具体的非遗技术的传承，因此要分清应用的具体情境。 2.人工智能毕竟是人工而非人，教学是动态发展的实践过程，要理性思考人与技术的关系，把握好实践规律，运用好技术手段，深度融合并进行创新发展，更好赋能教育教学现代化。_!_2
一、如何用数字技术改善自己的学习？ 1.善用在线课堂。例如视频（bilibili、小红书等）课程、直播课程（洋葱数学、作业帮直播等）、MOOC课程。 2.借助学习辅助工具。例如：一些电子产品自带的笔记工具、词典工具（有道翻译、汉语大词典等）、计算器工具、语言工具（不背单词、百词斩、标准日本语等）、作业工具（小猿搜题等）。 3.适时可求助学习社区。例如：论坛、博客（微博）、问答社区（知乎等）。 4.利用多媒体来帮助自制。例如学习陪伴系统、网络学习自习室（CoStudy）、Forest（通过种树锁屏防止玩手机）、番茄Todo（学习工作法）、潮汐（白噪音）、幕布（思维导图）。_!_2
首先，数字技术能够帮助我们快速找到我们所需要的材料，能够根据我们的需要最大限度的扩大我们的知识面和视野，以及满足我们的精神需求； 其次，数字技术能够帮助我们打破信息茧房，能够帮助我们拓展信息获取的渠道；  _!_2
以下为王晶同学的看法：、 我认为最重要的在于对于AI赋能的教学工具在使用过程中需要制定新的适配规则。1在什么情况下运用AI辅助教学？无论是学生还是老师都不能过分依赖于AI。目前一些中小学采用了多种AI赋能的教学工具，比如学生学习系统，智能资料库，动作捕捉等等，老师与学生的交流多了一层处理媒介。学生可以利用AI系统进行深度学习，获取更多系统的学习资料，AI可以根据学生数据分析其学习状态，学习漏洞，形成私人学习指导。可以说这一人工智能成为了孩子的“私人教师”。但是，大量的资源容易造成知识冗余，不利于知识掌握，对于教师来说，教师的职能被分散，许多孩子过分依赖系统而忽视课堂教师教学，教师与学生之间的沟通变得薄弱，德智体美劳更加难以落实。2AI参与教学的程度？教师的主导地位是否会发生改变？AI系统目前并没有达到理想的程度，数据分析有余，感情色彩不足。针对学生的教学相对死板。教师的主导功能不容替代。3教师和学生产生惰性？当AI运用于教学活动中，教师可以利用其更系统的掌握学生知识掌握情况，作业完成状态，学生可以直接获得系统知识，但这样，老师无法真正传道解惑，学生的思考行为被压缩。4AI使用的伦理问题，我们个人数据会被AI了解多少？如何避免个人私密数据泄露？如何解决好上述问题呢？，我本人态度短期内并不乐观，AI发展是日新月异，社会的道德制度和法律制度是有滞后性的。在Ai投入使用后的一段时期内必然会产生混乱。但AI被应用到各行各业是无可避免的。我们只能尽量平衡AI工具和现实课堂教育之间的关系，将系统中的知识更多的作为课堂辅助，有意识地减少学生对AI的依赖，多进行课堂的互动，发挥教师本身的人文特质。教师也需适当转型，更加“人”，更加“仁”。_!_2
贞仪同学从学习者角度分析了人工智能赋能教学的效果，智能机器人让我觉得很新颖。_!_3
道德的形成和发展是一个由他律到自律，再从自律到自由的过程。在他律阶段外，在道德规范和制度伦理的作用尤为重要。所以需要对学生的思想品德有深入的了解，对于他们的一些错误的思想及时给予改正。_!_2
从管理、教学情况反馈、学生监测等方面论述，突出了AI赋能教学工具精准化、科学化、个性化的特点_!_3
从个性化教学、课堂互动、评估反馈、数据分析等方面阐述AI赋能课堂教学，角度较为全面，启发比较大。_!_3
提升自身的数字素养在新时代是非常有必要的，作为即将成为教师行业的预备役，及时了解学习新兴技术以辅助教学是必需的。我认为可以从以下三个方面来进行相关的思考： 1.提升数字素养需要学习相关基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。可以通过网上搜索资源或参加培训和课程等方式深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。 2.积极实践操作，通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来辅助教学设计。网络检索引擎和教学设计软件都属于数字工具，我们在使用的过程中需要掌握一定的方法，并多进行实际操作，这样才能提升自己的数字能力。 3.持续学习，互相交流，多和他人交流和分享，了解行业发展动态和教学运用上前沿技术。比如现在的学习软件以及网课途径等都进步迅速，我们需要不断学习，跟上脚步。  _!_2
有效的测评是科学、有序推进K-12计算思维教育的重要依据。深入分析国际K-12计算思维测评的理论与实践可以为我国计算思维测评提供有益借鉴。_!_2
我认同一至三的观点，但我在AI代替人成为教育者这一点上，我有不同的想法，也许AI在某些领域确实有很高的智能水平。但是在教育领域，教育者需要具备多种能力，不仅仅是知识传授，还包括情感关怀、启发引导、思维培养等方面。教育者需要与学生进行互动、了解学生的个性和能力、调整教学策略等。AI是一种技术，只能根据程序进行策略行动，缺少人类的情感、经验、判断力等能力。因此，虽然目前的AI技术能够在某些方面辅助教学，但很难替代教育者的角色。_!_3
你好，我觉得这样的观点是有些片面的。正如你所说，AI赋能的教学工具运用到语文教学上确实是能够弥补教师知识体系的欠缺。但是对于语文这个学科，尤其是写作，我觉得这些都是不可避免地混有主观情感，而写作也正是因为有了情感才有生命力。所以在这方面如果过度地依靠理性的AI技术，我会觉得失去了写作原本的意义。_!_4
从专家鉴定法、生物力学测定法和设计法三种方法介绍了体育的测量与评价，逻辑清晰、方法创新。同时，运用了篮球专项运动技术测量评价方法的案例，更加地具体详细，易于理解。 但是可能要注意审题。我们要讨论的是问题解决能力的测评，而不是体育方面的测评。_!_4
赞成雯雯同学的发言，除了基本的信息素养，还要有信息筛选能力和信息输出能力。_!_3
通过对比我们可以很清晰的发现，现阶段而言举办一次大规模的机考比举办一次大规模的纸笔考试成本更高，无论是从学生习惯、教师习惯、设备因素、环境因素……而这些问题都是短时间内难以解决的，因此至少在目前以及未来的一段时间里，纸笔考试更有优势。_!_2
梳理和理解国外不同的计算思维评价方法和工具有利于帮助教育工作者更好地开展有关计算思维的教学研究与实践。 _!_2
运用AI教学确实可以实时寻找材料，满足教师即兴教学需求，这可以发展课堂的灵活性，有利于提升课程的延展性。_!_3
对于文章中的重点我更多放在两个方面： 2018年《教育信息化2.0行动计划》中提出将学生信息素养纳入学生综合素质评价，并将信息技术纳入初、高中学业水平考试。这个文件对于教育信息化的指导很是重要，其中将信息科技纳入学业水平考试可见国家逐渐重视。 另一个点是将人工智能纳入课程内容，并且设置相关的主题实践活动。_!_2
我同意张同学的观点。只有在学中玩，玩中学，寓教于玩，才能有效提高自己的数字技术素养，从而进一步激发学习兴趣，提高学习的效率。_!_3
  我的观点是利用数字技术可以改善学生的学习，理由如下： 概念：数字新技术主要包括大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能五大技术。 1. 利用数字技术不受地域限制，整合兼具准确性、正确性和及时性的多样化学科知识，以及名师课堂等资源的技术优势，获取丰富优质的学习资源，扩展学科知识积累，开阔眼界（如MOOC、教育部开通上线的“国家智慧教育公共服务平台”、广东省教育资源公共服务平台）。 2.使用移动学习应用程序，随时随地获取电子书籍、视频、练习题等学习资料，提高学生学习效率和便利。 3.利用数字技术图像识别和语义分析技术优势，获取课本抽象概念或图片的3D图片展示，帮助学生更直观地理解学科知识点。 4.利用数字技术智能化记录并分析阶段性知识学习成果，并针对学生的薄弱环节，主动设置相关联知识库，定制、推送知识点的优势，帮助学生清晰自我学情，弥补学生的学科弱势，提升学生的学习效果。 5.使用数字笔记本，将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频，帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。 6.转变学习方式，从以教师讲授为主转变为以学生动脑动手自主研究、小组学习讨论交流为主，通过积极主动的讨论与合作，提升学生自身思维活跃度，加强学习效果。 7.借助人工智能技术，学生可以不受时间和地点的限制、随时随地进行学习，更好地利用碎片化时间，提高学习效率的同时能更好地帮助学生平衡学习与生活，减轻学生的心理压力。 因此数字技术的迅速发展，能有效赋能学生学习，助力学生综合素养的提升。_!_5
郭涵同学列举了很多改善数字学习情况、提高数字学习质量的途径，具体、深入、细致地说明了各个平台的资源可以怎样的帮助学生自主学习数字技术、提高数字素质。学会自行寻找、分类、运用、评价和总结网络资源，也正是数字素养的一部分，在日常学习中，应当注意培养自己的资源搜集和整合能力。_!_3
计算机辅助下的智能体测，利用计算机视觉识别技术自动测量运动指标，同时数据可以自动的上传到服务平台上，帮助国家建立国民体质数据库，也可以帮助分析你的体质，给受试者准备一个运动健身计划，避免受试者盲目运动健身。智能体测-体机，依据自己研究的相关算法避免作弊，保证数据结果的真实性和客观性。这种计算机辅助下的自动智能体测新兴健康服务，可以实现健康管理的多元化。_!_2
该资料提及到加拿大体育素养测评（也是当前国际应用较为广泛的测评工具），其核心是新版的CAPL的测评体系与内容阐释，由现场测试、问卷调查和跟踪测试3种方法。三个方法占据不同比重的分数，并且根据年龄不同去划分多个等级。该资料有提及到技术辅助测评的部分，例如日常行为的测评需要7天内平均每日的补数通过电子计步器记录的数据，按照评分标准计算得分，以及用CAPL问卷进行测试。身体能力模块的测量涉及到电子器材与技术，个人认为资料可以继续延伸具体用什么样的电子技术去辅助测量。_!_6
我的观点是，在“智能化”时代，AI可以促进学生的个性化学习、增强教学观察和优化的力度、激发学生的好奇心、帮助学生巩固学习者身份、有助于师生关系亲密度的提升，具体论述如下： 1.使用人工智能可以为学生提供个性化的指导，通过人工智能，学生能够与人工智能助手进行虚拟对话，接受个性化的指导。知道如何提出有效问题的学生可以通过人工智能说明他们对任务的理解，并获得进展反馈。如果作业的说明不够清楚，没有提供例子来帮助学生了解它们应该做什么，人工智能将会发挥很大的效用。 2.AI工具可以推荐材料、提供例子，帮助学生理解复杂的内容和概念。在教师不能及时反馈的情况下，AI工具对于那些有动力并寻求提高成绩方法的学生来说是有用的，而且可能更可靠，它可以提高学生的自我效能感和学习动力。AI可以充当诊断性的工具，帮助学生进行自我反思，并在指导下更加了解自己的优势与劣势。 3.AI工具可以为学生提供新的学习机会，鼓励他们的创造力和想象力，同时也帮助发展新的技能。在任何情况下，在学生使用AI工具的时候，教师都应该不断地、持续地鼓励他们提出“为什么”和“如果”的问题，拓展他们的思维，提出创新的解决方案。 4.可以通过在教师、AI和学生之间形成合作伙伴关系，来创造以学生为中心的学习。例如，AI可能会提供任务层面和过程层面的反馈，而教师可以进一步提供自我调节层面和自我层面的反馈，促进学生的元认知。这样，学生发展了他们的学习身份，逐渐成为更独立的学习者。 5.通过指导学生使用AI工具，讨论使用AI工具的道德规范，这传达出教育者信任学生是负责人的学习者的信息，教育者通过AI的力量支持学生的学习。只有当教育者获得了学生的信任，学生才能更好地对自己的学习负责，并做出明智的选择。_!_2
学生体验到的教学工具随着时间发展也在不断升级，首先是台式的展映机，随后是投影仪，之后再是希沃白板等多功能智能板；同时校方还会帮忙订购通过人工智能捕捉数据，进行分析后产出的错题集。老师改卷也从手改转变为机器阅卷，通过线上数据分析能够迅速掌握班级学习情况，这些都是AI赋能给予教学的帮助。_!_2
目前欧盟的数字素养评价框架确实是较为流行的，具有很好的参考意义与修正借鉴作用，这篇文章也进行了很好的分析_!_7
思想品德主要培养学生养成良好的道德观念和行为习惯，所以，我们应该组织开展丰富多彩的充满个性化的课外活动和义务劳动，使学生在活动中逐渐形成良好的道德观念和行为习惯进行各方面的发展_!_2
我觉得在偏向人文的学科上，AI最好还是作为知识查询或梳理。对于作文等文学创作，我个人不赞同AI的评估。文字是情感表达的工具，对于很多学生的作文，很多时候不能从语言表达或行文构思来进行理性的评价，很多看似普通的句子里包含的是学生个人情感的表达和思考。AI在这方面难免没有人敏感。还有一点，那就是对于教师，AI的评价确实很更加客观，但是这样可能会影响教师的职能实施和积极性。当然，彦蕙的意思是希望AI成为文章评估的铺筑或者说是第一道筛选，但是我觉得这无论是对学生还是老师的弊端都更大些。（个人观点）_!_4
很有道理！联系了生活实际并给出了很多具体化的途径_!_3
随着数字化时代的到来，数字技术已经渗透到我们生活的方方面面。在这个信息爆炸的时代，提升自己的数字素养和技能变得尤为重要。无论是个人发展还是职业发展，都需要具备一定的数字化能力。_!_2
为我的论据补充了新的角度，从资源保护、提高效率的角度，让我想到了新的观点，提出的点也很详尽，如果能有现实中学校正在进行无纸化考试的案例就更好了_!_7
对于目前信息化考试试题内容存在与纸考相同的问题，小组成员能够寻找到相对应的论文回应_!_7
我的观点总的有以下几点： 1.节约实施成本 2.提升命题质量 3.提升考试公平性 4.人脸识别防作弊 5.全面实现教考分离 6.节约资源，推动环境保护 7.减轻考务工作，节省人力 8.加强考试便捷性、严肃性、公平性_!_2
第六组的同学们大家好，我们可以围绕“AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”这个主题，结合一些具体的例子发表自己的想法和对其他同学的见解发表自己的评论。请大家及时参与讨论~_!_0
（橙帽子）观点二理由如下：信息技术学科考试软件的设计思想是在广泛征求所有考试同仁的建议后确立的。软件的设计思想就是在实现信息技术学科无纸化考试的同时,实现考试管理的现代化。为了实现这个目标,在设计模块中,为各级考试管理层面设置了多项管理工具。仅就考点模块而言,就设置了考点管理工具、考籍管理、回收工具、成绩比对等多种功能模块,对于采用网络考试的考点,还设置了网络监控工具。这些功能的提供加大了对考试的管理,为实现考试管理的现代化奠定了基础。针对我省信息技术学科教学设备的配置现状,设计时我们要求软件能够在多种设备环境下运行,以适应省内学校的不同硬件环境。_!_5
AI赋能教学工具可以为课堂教学提供以下辅助： 1. 优化教学设计： AI教学工具可以通过分析学生的学习数据，掌握最有效的教学方法、策略和教学材料，帮助教师完善教学方案和课堂设计，以最佳方式支持学生的学习。 2. 个性化推荐课程和练习：AI教学工具可以根据学生的学习风格、优点和缺点，自动创建个性化的学习计划和课程内容。为他们推荐更匹配和个性化的课程和练习题，以满足不同学生的学习需求。 3.自适应学习系统：在课堂上，AI教学系统可以根据学生的学习表现做出即时反馈，为不同学生提供个性化的学习路径和进度，从而提高学生的学习效率和兴趣。 4.智能客服机器人：AI客服机器人可以随时回答学生的问题，为学生提供必要的指导和帮助，帮助教师更好地管理课堂。 总之，AI教学工具可以在很多方面辅助课堂教学，提高教学效率、个性化、互动化和创新性，帮助教师更好地支持、管理和帮助学生的学习，并且有望进一步改善教育质量和体验。_!_2
这篇主要聚焦于小学高年级学生计算思维评价的研究,对Bebras试题用于构造计算思维测量测评工具的可行性进行尝试,同时从学生应答数据中提炼概括出内蒙古呼和浩特市小学高年级学生计算思维的发展现状，还提出了相关的建议。_!_2
如这位同学分析，自动化诊断确实对老师的教学效率有非常大的帮助，期待它更加智能，发挥更大作用。_!_3
 在本次的小组讨论中，我仔细阅读了所有组员的帖子 并且对他们的帖子都一一回复过。目前在平台上的小组讨论对问题没有探讨得很深入，其他组员的回复有看，但基本是表达对该帖子的理解。 我认为我们小组形成了一致的结论。对信息科技进高考的主题讨论效果较好，所有的组员都积极地查找了不少资料，清晰明了地表达了自己的观点。 在本次小组讨论中，我为信息科技入高考的试题命制原则提供了论证，主要是从教育公平、素质导向、人才选拔三个方面展开论证。 你认为本次小组讨论中连泽芳的帖子发挥的作用最大。她论证的主要是信息科技入高考的必要性和可行性，回答了关于信息科技为什么要入高考，怎么入高考的问题，非常的全面，条理清晰。 还想学习信息科技的教材编写，信息科技相对于传统学科来说发展时间无疑是比较短的，目前教材存在着没有得到统一，内容的编写良莠不齐等问题。 _!_7
AI+5G助力体育素养测试会形成过程分析，支持输出运动过程技术指标参数，通过运动指标参数的分析，可以更深入透彻的了解学生运动技巧的缺失与不足，知道学生为什么跳不远、投不远，是不是摆臂幅度不足，起跳高度不足。 运动评价建议，除了保证充分的练习，更要掌握技巧，做到事半功倍，同时结合运动科学、体育教学等专家建议，输出全面且个性化的学生运动处方建议，针对不同的运动项目给出生理指标提升建议、运动技巧提升建议，提升学生运动能力。_!_2
语音合成技术，能够配合学生的教学内容，流畅自然地朗读播报。多种发音人，能够结合文本内容为学生提供多样化的朗读风格，增加阅读趣味性。_!_3
本篇论文讲述了CAT在学业水平考试中的优势点（测验过程的科学性、题库建设的合理性、考试组织的灵活性、测评结果的公平性等）。在各个方面分别讲述了CAT对比传统考试的优点。_!_2
对于思考三我觉得有些机考指的是将纸笔考试中的试题搬到电脑中，这样试题的反馈速度相对比较快，题库中的题目数量相对比较多，学生可以对不熟悉的知识点反复练习巩固，但始终与纸笔考试没有根本上的区别。 正如思考二所说，我同意将信息科技的考试归结于教学评价上。北京在2002年秋季，把高一第一学年末的上机考试改为了作品考试，更加重视考试过程，注重考察能力。我认为这种考试也是教学评价的一种，类似于形成性评价和项目式学习的结合，评价方式更加多元化和信息化。_!_2
人员分工： 1、一辩：李俊铧 2、二辩：黄嘉安 3、三辩：陈焕洋 4、制作PPT：邱照宜、夏尔克扎提 5、收集资料：全体成员_!_0
我同意梁嘉蕊同学的使用数字化工具改善我们的学习，提升我们的数字素养的观点。理由如下： 以数字技术作支撑的学习情境，能更有效地呈现社会、文化、自然情境，有利于学生实践体验、相互竞争，激发学习动力，构建良好的共享交流环境。 因此，我们应该在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。_!_3
自评： 1.收集的资料较为全面，找到了对高考试题的具体分析，但因为暂时只有浙江省将其纳入高考，试题找得比较少。 2.对人才选拔方向进行研究的文献比较少，大多是结合核心素养等进行分析_!_7
在我看来，在“智能化”时代，AI赋能的教学工具从三个角度出发都可以发现创新作用。从学生角度出发，AI可以记录学生的教学轨迹，因材施教，对不同学生制定不同的教学计划，辅助学生按照自己的节奏更好地完成教学任务。AI可以针对学生存在劣势科目具体细节进行强化指导。例如教学语文科目的“文言文通假字的甄别”，它就可以引导学生对该板块进行系统化学习，从文言文的朝代背景入手，一直到单字练习，形成一个完整的结构链条，对学生形成记忆有良好的帮助。从教师角度出发，教师可以通过AI对学生各方面记录的大数据（如听课专注程度、参与课堂积极程度）客观接收到其对课堂的真实投入情况，进而精准地修改自己的教学方案，有效规避教学风险，增强教学效率。如果发现大多数同学积极性不强、上课容易走神，教师可以很快进行调整，增加课堂创新性与趣味性。从某种方面来说，AI很像教师与学生之间的“传声筒”，发现不了的细节、不便直接表达的言语，师生之间可以通过AI来感受对方的想法，并对自己的言行进行调整，形成师生之间的良性循环。从教务系统角度出发，上级的教务系统也可以通过AI了解教师的教学情况，对教师进行调配，以达到高效、高联系度的师生教学搭配。同时，教务系统还可根据AI查看学生教学资源缺失情况倾向，调配教学资源。_!_2
自从中国采取科举选士，配额制也随之产生。今天，世界上有多个国家实行高等教育的配额制。 基于任何大型考试都会面临区域间差异的判断，配额制在追求平等权实现方面具有特殊意义。特别是在中国人眼中改变命运，甚至改变阶级的高考，很大程度上也因其重新分配社会资源而万众瞩目。从个体公平的角度看，中国边远地区的学生并没有获得优惠的特殊理由，因为全国其他地区，总会存在大量学生的个体学习条件还不如他们。 高考大省，如山东，湖南，湖北，河北这些考生人数多达几十万的省份，对应的试题往往会比较难，因为只有这样才能有区分度，才能挑选一些考生进入大学而不是所有学生进入大学；而且这些省份当地高校较少，录取分数往往要求很高，只有通过高考难题把学生分数压低。江苏、山东、湖南和湖北这种省份也是教育大省，命题比较成熟，考生多，因此也会不同程度加大试题难度。 只是出于平衡地区利益的考虑，国家对西部落后省份的学业突出者加以照顾。 高考配额可以做到相对的平衡，也在一定程度上实现教育公平。_!_2
 这篇文献主要讲的内容是网上考试系统的设计。采用ASP和数据库技术构建信息技术基础课程的网络考试系统，实现了该课程的无纸化和高效率网络考试，对高中信息技术基础课程的改革进行了有益的探索。后台设置两个权限不同的用户：学生和老师（管理员），管理员可以对数据库按照自己的需求进行管理与操作，能满足一定规模的在线考试。  中小学信息科技课程学业水平考试以线上的形式进行考核具有一定的优势：①试题内容可以根据题库中的内容即时生成，可避免考试前的押题；②采用大量标准化试题，使用计算机阅卷，大大提高了阅卷效率；③直接把成绩传送到数据库中，进行统计、排序等操作，考试的公平性和答案的安全性可以得到有效的保证。_!_2
我认为璐媛同学能从师范生这一身份出发是可贵的，具有长远性、瞻望性。我们专业的同学将来大部分选择教师这一职业，如今我们是学生，将来便是老师，这一主体身份的转变值得重视。因此，我们不仅要从大学生的角度思考提升数字技能的方法，也要思考如何利用数字技术帮助我们提升师范技能，未来将自身的实践经验应用到教学场景，帮助学生提升数字素养。如此，教育才能欣欣向荣。_!_3
这个特征要点总结得很全面，以及下附我在相关文章看到的一张教育信息化时代课堂教学新生态模型图，感觉可以以此进行补充。  归纳的特征要点可分别跟四个层区对应。 在ai赋能的推动下，新课堂教学生态中的各个构成要素紧密联系形成整体关联，如工具、数据是生态系统的技术基础，大数据是精准教学、个性化学习的依据，教师与学生在工具和数据的支持下开展教学和学习活动，学生在互动中实现核心素养的养成。  同时，ai赋能的教学工具的加入，使得课堂教学的参与者不再仅仅是本地教师和学生，还有远程同步课堂中的教师和学生、专家、机构企业、家长等都有可能参与到课堂教学中来，或干预或支持教学课堂的进程发展。多方参与打破了传统课堂中仅有教师和学生的格局与平衡，将来自课堂外的数据和信息加入到系统中，形成新的平衡。_!_3
 在本次的小组讨论中，我已阅读所有组员的帖子，对组员的看法有所了解。 在本次的小组讨论中，回复了大部分的帖子。 本次小组讨论形成了一致的结论。通过这次的讨论和阅读相关政策文件，我对信息科技进高考有进一步的了解，关于信息科技相关试题中的公平现象、素质导向和人才选拔等评判标准有了清楚的认识。 在本次小组讨论中我主要负责资料整理部分，阅读组员收集到的文献并进行归纳总结。 我认为本次小组讨论中，组长玛丽的帖子发挥了很大的作用，发布明确的分工任务，让我们清晰的知道要做什么。其他组员也对文件的内容发表了自己的看法，阅读后对我有一定的启发。 还想知道未来的高考将会如何改革。希望平台能够运转更快，有新消息时可以进行提醒，比如说绑定微信号，在公众号进行提醒，能很好的督促学生进行讨论 _!_7
这位同学从时间和空间两个维度讨论了AI作为教学工具的两种可能性，并且侧重于师生的交流方面，逻辑清晰明了，语句通之间的连续性强，内容全面翔实，很有启发性。_!_3
从国家、社会发展和学习者三个角度讨论了信息技术入高考的必要性，非常全面，既有小方面也有大方面。无论是对于国家人才的需要，还是对于社会科学文化素养的提升，亦或是对于学习者个人能力的补充，信息技术入高考都是非常必要的，非常有意义的。同时，还阐述了信息技术入高考的可行性。因为目前已制定了可行的方案，并且还采用因地制宜的方法，使其顺利地开展。_!_2
 信息科技进高考确实存在很多问题，而且解决这些存在的问题也是一个很复杂的问题，地区经济差异很大程度上的影响该课程进入高考当中。_!_2
我同意“无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养”这一观点，因为当今时代网络普及，数字技术的应用已经渗入我们生活学习的方方面面，缺乏数字素养会让我们落后于时代的潮流，因此我们应该与时俱进，不断提升自己的数字素养，保持终身学习，做新时代数字人_!_3
AI赋能的教学工具可以在很多方面辅助课堂教学： 第一，人工智能赋能管理。人工智能技术会帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，支持学生的生涯职业规划等。如：走班排课。走班制和新高考政策的颁发，预计在接下来的三年给“选课排课”类的人工智能+教育产品带来极大的市场需求。智能管理不仅提高了工作效率，也使教育管理基于数据分析实现科学决策。如人脸识别类AI应用：监考/校园安防，视频监控、门禁控制、宿舍管理、校园考勤、课堂考勤等等。 第二，人工智能赋能学生。智能时代对适应未来的人的培养目标提出了新要求，从而带来教育内容、教育结构的调整。但是人工智能对教育最直接的影响还是学习方式的转变，使个性化、定制化的学习成为可能，拍照搜题，智能题库，智能测评，个性化答疑如智能学伴等等。 第三，人工智能赋能教师。人工智能会使教师从繁琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。备课方面：如大数据的学情分析，优质教学资源的推荐，教案的按需生成，虚拟化课堂场景试讲（微格）等，AI还可以为学生提供针对特定科目的闯关游戏，以激发学生学习的兴趣。同时人工智能还可以使优质教师资源以更适切和个性化的方式辐射更多的学校，解决资源与学情不匹配、难以发挥作用的问题，从而更好地促进优质教育资源均衡，推进教育公平。授课方面：线下课堂的如教师智能授课助手，线上的AI课程-基于学情分析、学习者风格等综合因素动态调整授课内容与形式等。_!_2
信息技术课程是一门以设计、操作为主要特征的课程，它立足实践，强调“每个学习者通过观察、调查、设计、制作、试验等活动获得丰富的‘操作’体验，进而获得技术能力的发展”他注重技术实践，我们可以将技术实践纸笔考查命题即如何将要考查的技术实践内容、能力、题型和难度等转变为试题的思维方式以及操作方法和手段进行纸笔测试_!_2
如本话题，AI起到的也只是辅助作用而不能够取代老师的地位，但同时确实给老师的定位提出了问题。 参考《光明日报》文章，“如何理解未来教师扮演的角色？我觉得有两个发展趋势。一是分化，将来可能既有教学的讲授师，还有学生分析师、学习指导师、问题诊断师，会有不同的角色。二是综合，随着时代发展，学科知识的跨界越来越成为一种常态，我们老师要一专多能，例如不仅仅数学教得好，技术也要好，同时具备设计跨学科课程的能力。我想，未来教师不只是教学的‘师傅’，而是重组课堂的设计师、连接世界的策划师，要把全世界最优秀的资源引向学生。所以教师可能需要主动迎接这种改变。” 综上，我认为AI工具在辅助教师进行教育教学的过程中应当对目前教师队伍中部分少接触AI技术的教师提供兼容的机会，通过“让AI教会老师用AI”的方式，避免教师队伍对AI技术的不适应以及不恰当使用。_!_2
利用质性评价和量性评价相结合、Q－C－Q综合测评体系的方法进行问题解决能力的测评，这是计算机测量与评价的一个创新性尝试，也是一个非常严谨可行的方案，具有实际意义和参考价值。同时，辅以思维导图理解，更加清晰地理解测评模型。_!_2
数字技术为我们提供了创新和表达的平台。作为汉语言文学专业的学生，我们可以利用数字技术创新地展示自己的作品和研究成果。例如，可以使用多媒体技术制作文学展览、学术报告的幻灯片，使作品更加生动形象。同时，数字技术也为我们提供了写作和创作的工具。我们可以使用多样的文字处理软件和排版工具更好地组织和编辑文本，提高创作能力和水平。 数字技术能实现数据分析和研究的功能。在汉语言文学研究中，数字技术可以应用于语料库建设和文本分析等方面。我们可以通过利用专业的文本处理软件和数据挖掘技术，更加深入地研究语言和文学现象。此外，我们还可以利用数字化的文本处理工具来提高我们对文本的理解和解读能力，帮助我们发现和分析文本中隐藏的规律和信息。 数字技术也提供了与他人合作和交流的平台。我们可以通过数字化的沟通工具，与同行学者进行学术交流、合作研究，分享自己的见解和研究成果。此外，数字化的社交媒体平台也为我们提供了了解和参与学术讨论的机会，拓展了自身的学术圈子。这种数字化的合作和交流方式有助于我们与其他学者进行深入的学术对话，促进自己的学术成长。_!_2
1.    本次讨论专题的名称为：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试是否应该用纸笔测试的方式开展，我方持反方观点，即认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。 2.    角色分配： 角色一（颜京莉）：主持者兼问题汇总者 角色二（张敏、谢俊熙、廖林锟）：提出观点者+观点论证者，提出观点的同学对自己的观点进行论证 角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 3.    组内讨论产生的主要观点： 评判中小学信息科技（技术）课程学业水平考试是否应该用纸笔测试的方式开展，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力。 从考察能力上看，应用纸笔测试开展信息科技课程学业水平考试无法全面地考察到学生的实践能力。这里我们结合了《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议，加上浙江为代表的纸笔考试和山西为代表的上机实践卷进行对比，说明机考创建了真实的项目背景与素材，搭建项目运行环境，要求清晰，在学生的系列操作中全面、灵活地考察了学生的实践能力。 从素养导向上看，应用纸笔测试不利于学生信息科技核心素养中计算思维的培养。尽管纸笔测试中已有相当多的内容考察学生的实践能力，但大多只能以单个知识点的形式考察，无法考察学生在整体解决问题时涉及的抽象、分解、建模、算法设计等思维活动。而课程学业水平考试的形式会直接导向教学中核心素养培养，纸笔测试相对死板、灵活性不高的考察形式，会加重教学的应试倾向。 从技术优势上看，纸笔测试可以完全被上机实践所取代。上机实践具有考务管理全面信息化、时空灵活、命题组卷环节技术的优势；同时在防作弊方面和资源投入和成本控制方面也有所保障，技术优势使上机实践成为取代纸笔测试的必然选择。 4.    问题和观点在组内讨论时产生分歧时的协商方式： a)     我们在讨论时忽视了辩题限制在“学业水平考试”，开展了一段关于“形成性评价”的相关讨论，最后整理观点时能够及时发现，在小组群中指出并讨论，最终达成共识，一起调整方向。 b)     部分论点表述会出现“只有……才……”这种过于绝对的表述（如“信息技术考试只有通过实操考试才能真正引导培养学生的信息能力”），组内其他小伙伴能够及时在评论区跟帖回复进行指正； c)     对部分有疑问的地方跟帖提出疑问（如“机考提升考风考纪”），建议提出该论点的小伙伴进行补充。 角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 5.    以辩论主题形式展开后组内讨论的变化： 辩论促进了彼此的观点碰撞，倒逼我们从更多的角度发散思考，充实自己的观点。同时也能站到对立一方的角度，辩证看待问题，帮助我们对相关话题形成更加全面的观点。因此我对小组讨论的质量要求更高，组内讨论也更加深入，可能产生的分歧更多，但最终能够形成一致且完整的结论。 6.    遇到的问题与解决方案 l （一）准备时间较匆促，准备材料的时间较晚：小组组员在12.3以前都比较忙碌，我们在12.3下午才正式开展讨论。解决方法是在讨论开始前做好时间规划，对不同角色的同学提出明确要求，并进行监督。 以下是部分安排： 【12.3】 a)     三个【提出观点者+观点论证者】21:30前在群里和平台讨论区接龙提出<观点（不重复，每人至少一个）+50字左右的描述>，观点需要是像写议论文一样提出完整的一句话，接着进一步阐释观点以及你打算去找哪些方面的材料。 b)     大家提出自己的观点后我们讨论下这个观点是否值得提出？表述可以怎样修改？还可以找哪些资料？有无新的观点？ 【12.4】 ①    三个【提出观点者+观点论证者】就自己的观点，引证丰富的资料进行论证。需要在引用的内容旁边备注来源，并且对搜集的资料进行一定的提炼、分析和整理，不要直接照搬！！论证需要充分完整，确保汇总和正式辩论时有足够多的材料； ②    主持者兼问题汇总者梳理正方观点和质询思路。总结者整理辩论赛的流程，并且看看有没有类似我们主题的辩论赛，以及我们这个话题大概课上辩论时会怎么开展。 【12.5】 ①    所有人于17:00前在平台上继续开展讨论，大家看过每个人的材料后继续像昨天那样跟帖评论，主要是对论述不清晰的地方提出疑问或进行补充； ②    确定上场辩论的人选； ③    总结者在22:30前以立论稿的整理下大家用于立论的观点，以共享文档的形式发布，大家在24:00前去评论修改意见 【12.6】 ①    反方一辩在总结者整理的内容的基础上提炼出1500字左右的辩论稿，二辩拟回应质询的稿子，三辩协助二辩拟质询对方的稿子，并准备结辩，22:00前完成； ②    所有人24:00前评论。 l （二）整理立论稿时法显部分论据过于冗长，论点不突出；部分论据不完善，说服力不足：讨论后请提出论据的同学进行修改和补充，一辩整理时进一步提炼内容。 l （三）部分观点存在分歧：问题汇总者在小组群中提出分歧并组织讨论，最终促使全员达成共识，一起调整方向。 l 下次讨论应注意：提早进度，预留足够的时间灵活调整；对观点论证者提出更高要求，注意辩论稿的定位，去除过于学术、长篇大论的表述，保留精简、有力而证据充分的文字。_!_7
博扬同学有提高关于学科政策的，我便想到了与提高教师数字素质相关的政策的角度。     这是我找到的关于相关政策的名称，大家感兴趣可以去了解一下。 我国政府发布了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《提升全民数字素养与技能行动纲要》；联合国教科文组织分别于2007年、2011年、2017年相继发布了《教师ICT能力框架》，将教师数字技术能力分为知识获取、知识深化和知识创造三个层次；澳大利亚课程、评估与报告管理局(ACARA)提出的“聚焦数字技术”项目(DigitalTechnologiesinFocusproject),目的在于提高教师的数字技术能力和在教学中熟练运用数字技术的自信心；欧盟的《欧盟教育工作者数字素养框架》(EuropeanFrameworkfortheDigitalCompetenceofEducators)；美国《哥伦比亚教师专业发展能力框架》（ColumbiaTeacherProfessionalDevelopmentCompetenceFramework）。    _!_3
借助计算机多媒体辅助体育教学，提高体育教学的效率，实现体育教学模式的创新和体育课程内容的多元化，帮助学生更好的吸收相关的体育知识，并增加兴趣。_!_2
我认为贞仪同学提到的将技术设备与学习、生活场景融合这一点十分重要。我们大学生最贴近的场合便是生活与学习，这也是我们运用数字技术改善自身能力的重要应用场景，因此可以围绕这两大环境寻找提升数字技能的措施。_!_3
我赞成黄诗惠同学的观点。无论是传统教学还是AI赋能教学都应该以人为本，做到有教无类，尊重个体成长，尊重并保护他人隐私。因此，AI赋能教学还应确保AI算法不具有偏见或歧视，确保数据公正，如此才能在评估学生行为这一方面做到公正。AI赋能教学中的伦理问题值得我们高度关注和重视，需要通过适当的监管和规范，才能让AI赋能教学真正受益于学生。_!_3
对相关能力的解释比较充分，找清楚概念能有利于更好的对测量方法进行论述，对于测量方面的内容也可以类似的进行解释。对优缺点特点等的说明重新排版会更好。_!_7
一是助力精准备课。备课是有效教学实践的预演，是教师教学的重要基础性准备环节。备课至少应做好两备：一是备学情，二是备资源。随着知识内容的丰富、人才培养目标的变化，社会对教学质量的要求也越来越高。教师要不断深入掌握学情、更新教学内容、优化教学设计，做到有备无患才能把课上好。人工智能的融入，有望帮助教师提高备课效率。例如，智能备课系统能帮助教师实施学情摸查，掌握每个学生的学习起点、兴趣点，教师能基于数据分析得出学情诊断报告单，更好地实现以学定教。智能备课系统也能结合教学目标和学情，向教师推送优秀的关联教学资源，让备课资源找教师。二是实现差异教学。在课堂上，学生个体差异和班级集体授课是一对结构性矛盾。集体教学可以高效地实施规模化教学，却无法很好地照顾到每个学生的个性差异。智能导师系统则可以辅助教师为学生提供差异化指导。智能导师系统与学生交互，通过分析学生的行为数据为学生画像，并根据不同学生的类型提供有针对性的学习内容、学习路径和学习策略。这在为教师减负的同时，实现了因材施教。三是帮扶个性辅导。智能测评系统既能减轻教师批改作业的工作负担，又能为学生学习提供个性化辅导。通过自动批改、分析错题等，智能测评系统不仅能让学生了解自己的学习薄弱点，还能基于分析结果为学生智能配题、个性化推送拓展资源，以扬长补短。以英语学科为例，借助语音识别和语义分析技术，人工智能可以进行英语口语测评，纠正、改进学生的发音；通过自然语言处理技术，能够实现英语作文自动批改，提高学生的英语写作能力。_!_2
以个人亲身经历阐明了当下AI应用到教学上的实践，以小见大，较为清晰地讲解了云教育平台的优点_!_3
 我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。 我回复过所有组员的帖子，当其他组员对帖子进行提问或补充后，针对该问题与他们进行了深入的对话。 我认为本次讨论的效果较好，组长对小组任务进行了分工，在每一方面都有一定的调查研究，但是对一些细节问题的探究比较缺乏。 在本次小组讨论中，我主要负责某一个观点的探究并给出相应的解决办法。同时对信息技术进高考的现状结合所在地区进行反思。 我认为都发挥了一定的作用，小组的分工合作主要是阿依克提和郑锌雯查找资料，阿依克提的资料对政策的解决发挥了较大的作用，而郑锌雯同学发布的资料在考题分析方面发挥了更大的作用。 我还想了解，信息技术进高考如何去把握公平，而不是成为高考当中的轻松捷径。 _!_7
随着教育的不断改革，越来越重视对学生核心素养的培养。同时，信息技术在我们生活中得到了广泛的应用，也推动了我们教育的发展。我们要充分利用信息技术来培养学生的核心素养。在利用信息技术进行教学的过程中，除了让学生掌握一定的计算机基础操作知识，提高学生的创造性思维，还要拥有计算机处理能力。学生利用信息技术学习的过程，可以更好地激发他们的兴趣，从而全面提升他们的素质。_!_6
我同意曾同学的观点。网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。尤其是我们作为未来的准人民教师，如何让心智还未发育成熟、却在互联网陪伴下长大的新一代注意网络信息安全，是一个值得思考的问题。_!_3
高考是人生的一次大考，指南从教育公平、素质导向、人才选拔三方面进行分析，指出了由于教育水平、经济水平差异带来的教学设备明显不足，无法保障信息技术课程的完整开展，将信息技术纳入高考测评的重要性与必要性进行阐述，一定程度为信息技术纳入高考起催化作用。_!_2
2022年初，国家网信办、教育部、工信部及人力资源和社会保障部联合印发《2022年提升全民数字素养与技能工作要点》，提出“加强普通高校和职业院校数字技术相关学科专业建设，推进数字技能基础课程和实习实训基地建设，完善教学创新人才培养机制，提升人才培养质量和水平”。数字素养，再次成为社会关注议论的热点。我们大学生是个特殊的群体，一个承上启下的群体。我们是国家未来建设的生力军、是社会未来发展的希望，既是现今数字化进程的主要参与者，更是未来数字社会的建设者与创新者。大学生数字素养的程度是国家数字素养的折射，是推动国家数字经济健康发展的强劲动力。因此，培养、提升我们自身数字素养，不仅只是全民数字素养提升的重要组成部分，更是我们走出校园后可从容、幸福地学习生活在智能时代的必备素养。我认为，利用数字技术提升我们的数字素养，有以下几个措施： 1.构建科学的数字思想价值观     在辩证唯物主义和历史唯物主义的基础上树立科学、辩证的数字化思想，在社会主义核心价值观的引领下打造数字思想价值观。我们必须具备科学的数字思想价值观，才可在数字技术带来的多元价值观冲击下保持理智与冷静的分析与判断，辩证地看待智能时代下数字化的多元影响，以德立素养，在提高自我数字技能的同时，更要注重自我数字素质的提升，使技能与素质辩证统一，全面促进自身数字素养的提升。   2.充分利用校园数字化平台     利用数字手段构建立体化、全方位、广覆盖的知识信息服务体系是实现院校资源共享的重要手段、是学生间进行学习资源共享与交流的基础。我们应该充分利用资源的共享可提高自身信息共享意识与能力，从而缩小数字素养教育不均衡的差距。   3.利用学校图书馆提升数字素养     图书馆的数字素养培育活动，拓宽数字素养培育路径，可作为大学生数字素养的实训基地。我们可以利用图书馆数字化智慧设施，提高数字化设备的使用技能。还能通过使用智慧图书馆所具有的无感借还、近场通信、智能问答等智慧服务系统，以及智能座位、智慧书房、虚拟现实阅读舱等预约服务，熟练其使用数字化设施的技能，拓宽数字视野，为提高自身数字素养奠定坚实的实操基础，提供丰富的发展养分；图书馆是院校内最大的知识共享者。我们可以通过利用馆内系统全面的馆藏信息资源，互动、开放、共生、双赢的知识共享服务平台，通过图书馆馆舍空间设备、设施与用户智能终端的互联互通，最大限度地完成跨学科、跨领域的知识与心得体会的交流，辅以大学生知识社群，实现传统阅读学习方式的彻底变革，帮助自身实现知识内容的多元立体集成，形成知识仓储，为提升自我数字素养夯实知识储备。   4.主动运用数字工具提升数字意识    我们这一代作为数字原住民，自出生以来就一直生活在数字环境和网络环境当中，从小到大都在利用数字和网络工具，尽管自己不一定意识到平时常用的应用程序、电脑软件和网络资源等属于何种工具，如《常用数字化学习工具一览表》中的百度搜索引擎、哔哩哔哩网站，就是网络资源类的学习工具。因此，我们应该尽可能有意识地主动关注和发现数字化学习工具，不仅要意识到在当今的数字时代，在生活、学习和工作三大场景下，几乎每时每刻都必须运用数字化学习工具，而且在选择和获取这些工具时，有意识地对这些数字化学习工具进行分析和评价，运用时还要具有数字安全和防范意识等，特别要意识到数字化学习工具能够提高学习和工作效率，提升生活质量，提高终身学习能力。久而久之，数字意识就得到了培养和加强。   5.积极采用学习工具强化数字能力    数字能力是指个人在数字环境下利用数字技术进行数字相关活动的能力，包括但不限于数字理解能力、数字发现能力、数字获取能力、数字组织能力、数字分析能力、数字评价能力、数字利用能力、数字交流能力、数字安全保护能力，等等。强大的数字能力是提升数字素养的关键。    “2021年全球热门学习工具300强榜单"包括社交及协作平台、办公套件和工具、内容开发及编辑工具、学习平台及工具、网络资源工具、个人生产力工具共6个大类300个工具，集中了当前网络技术和数字技术开发的最新成果，适用于大规模的协同化、社会化、共享化学习。我们可以积极采用这些学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要，而且其数字获取和组织、分析和评价、利用和交流等能力也必将得到强化和提高，进而全面自身在数字生活、数字工作、数字学习和数字创新四大场景下的适应力、胜任力和创造力，成为建设网络强国和数字中国的高端数字人才。   6.合理利用学习工具提升数字伦理水平    数字伦理就是指数字环境下进行数字相关活动时所展现的伦理道德。较高的数字伦理水平是提升数字素养的方向。    我们要合理利用学习工具，同时在以下三个方面提升自身的数字伦理水平:一是履行责任伦理，要意识到数字时代和移动互联网时代存在各种风险和数字安全问题，注意积累数字安全知识，并意识到个体有责任、有义务预防和减少各种风险，并对行动后果负责。二是道德自主建构，我们应在数字化学习过程中建构道德的认知并转化为主体内在的观念，形成自觉的道德品质，在数字虚拟世界中达到自觉履行道德行为，自觉遵守数字伦理。三是学会自爱爱人，一方面学会自尊、自爱、自律和自我保护，自觉遵守《个人信息保护法》《网络安全法》和《数据安全法》等法规和数字伦理道德，时刻防范电信网络诈骗;另一方面，要学会持有理性、客观和有爱的态度，尊重知识产权，不侵犯他人合法权益和数字隐私，不要通过网络恶意攻击他人，不随意传播、交流和共享虚假、垃圾和有害的数字信息，合力形成良好的数字社会风气。_!_2
好的好的！谢谢老师！_!_3
（1）传统的纸质化考试包括出卷、考场编排、阅卷等等考务管理面对几十万甚至上百万的大规模考试时的效率彰显低下，浪费了大量的人力、物力、财力。（2）高中信息技术评卷系统的解决方案通过试题订制、考场信息编排、考场实施、自动判分、数据分析统计等严密的流程分工，有效地控制误差，保证考试的质量，可以最大限度地避免人为因素带来的一些影晌。将原本复杂的出题，组织考试工作变得简单快捷。基于考试的安全和智能化的基础上，更加全面的考核考生信息化技术的实际操作能力。(3）科学、准确、量化的考试测评使考试过程的管理实时可控，考试数据的个性化大规模统计分析轻而易举。为教学提供改进依据，为国家教育提供有力数据统计。无纸化考试既可以实现对传统的概念知识理解考核，也融入了操作题、问答、打字、连线、填空、判断、多选、单选等主观、随机的操作类试题，加强对学生实际动手能力的考查，避免考生为通过考试，死记硬背考题，忽略实际动手能力学习的弊端。（4）IT等专业技术的科学考查和量化评价是传统考试所无法胜任的。（5）无纸化考试对时间的掌控更强吧，可以实现自动、回收发放试卷_!_2
我认为现在人工智能，大数据人才，如此短缺，国家将信息技术纳入高中课本，可以让未来更多的人了解，何为根本，何以为然，对培养下一代人才，是有好处的。作为教育技术学的学生我们更应该密切关注信息技术的教学方式及模式，思考如何更好的让信息技术与主课共存。_!_2
我总结一下：1.该论文聚焦于目标教学法以及排球教学实际案例，并且有详细的数据作为支撑，能够很快地抓到资料中的重点。2.在资料中划分了四个教学内容例如排球理论知识、正面双手垫球、正面双手传球、传垫组合，针对不同的教学内容延伸四个教学目标，并且详细到具体数据（方便检测与测量），通过测验收集学生数据并用EXCEL软件对问卷所得数据进行统计处理。3.在研究结果中还发现实验组的学生为完成技能考核，会利用课余时间以小组为单位进行练习，他们的考核表现突出（延伸出新型的有效的教学方法）。 这篇论文的后半部分是在强调自主合作教学法，对于技术辅助的计算机测评内容涉及较少，不过目标教学法我个人认为十分可行，在设立目标的前提下再使用技术辅助可以加强测评的有效性。_!_6
具体把素养导向分成了四个部分，信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四个核心要素，找的信息很详细，也做出了总结，四个要素也有给出定义，看的时候可以很清楚了解培养信息素养需要从那些方面去考验学生。_!_2
总结者：在网络化考试蓬勃开展的同时,由于受经济、人力资源、自然条件等各方面的影响,网络化考试的开展主要存在以下几个方面的问题: 1.缺乏一支稳定的、专业的网络化考试考务及技术人员队伍网络化考试不同于传统的纸笔形式,需要与计算机、网络密切配合。在实施过程中,作为考务人员和技术人员,应该对网考流程、网考系统有充分的认识和足够的了解。在电大系统,尤其是县级电大及以下,受各种实际因素的限制,考务人员和技术人员配备有限,待遇较低,要么流动频繁,要么承担过多工作,无法形成一支稳定的、专业的网络化考试工作队伍,影响了网络化考试的大规模开展。 2.网络化考试的软、硬件环境存在差距西部地区经济条件有限,尤其是偏远地区和基层地区,在保证配备开展网络化考试所需的基本软、硬件设施情况下,很难进一步投入更多的资金改善网络化考试场地、扩充考试机房,更新考试设备。有限的网络机房往往需要“身兼多职”,白天是学生们的上网场所,晚上是教师的多媒体室,到了周末又需要成为考试场所,在一定程度上影响了网络化考试的安全性和稳定性。相比之下,在东部经济发达地区,如上海电大,不仅配备了性能更好的网络机房,加装了电子监控设备,还自主策划、研制了“考试指挥系统”,保证考试期间与所有考点的实时联通。 3.自然条件等客观因素的影响不可小视我们在组织网络化考试时,秋季学期(一月份)的网考特别容易出现中途断电的突发情况。这是由于一月份是枯水期,一些地市不得不断电保生产。突然的停电,不仅导致考试中断,考试数据丢失,也给考生造成了不便。虽然针对这些客观因素,我们采取了预先设置较长考试时间段、提供备用考点信息、重新排考等措施,但这种自然条件的不可抗力,也在一定程度上影响了我们大规模开展网考举措。 4.网络化考试系统需要进一步整合与升级目前,仅我校开展期末终结性网考所需的考试系统就有五套之多。不同的考试系统对硬件配置、软件环境有不同的要求,这就使得基层网考技术人员需要对学生考试机进行多次重装或还原,工作量是相当大的。此外,考试系统的稳定性还有待提高。在网考过程中,考试系统曾出现无法搜索到考试机、重启考试机无法继续考试等多种技术问题。虽然有些问题得到了及时的解决,但仍有部分问题无法当场解决,以至于考生需要重新参加考试。在考试数据的导入和查询功能上,也需要进一步改进,方便考务人员对数据的管理。一个成熟的网络化考试系统,应该兼顾稳定性、安全性、通用性和易用性,从而保证网络化考试的顺利进行。_!_6
教育信息化普及率低，无纸化考试普及难度大_!_2
如果是AI帮助教师批改作业的话，教师对学生的错误情况以及错误答法的了解是否会有点缺乏呢？_!_1
老师可以通过以下几个方面实现ai赋能的教学工具辅助课堂教学： 第一，借助人工智能强大的数据功能，对教师课堂教学能力进行更客观、精准的“画像”。培训者可利用声音、图像等多维度信息采集系统，采集教师在课堂教学中的行为数据，研制特定的人工智能算法，对教师课堂教学的行为数据进行分析，形成包括教师注意力分配、教学语言、课堂情感管理、提问等课堂教学行为的“画像”，弥补传统技术条件下专家在课堂观察时对教师教学行为某些细节的忽略。 第二，借助人工智能与评价标准的深度融合，为教师课堂教学能力提升提供行动“支架”。人工智能作为技术手段必须与教育理念相融合，才能发挥其正向引导的作用。人工智能课堂教学测评工具研制的核心在于有一套体现某种教育理念和价值追求的评价标准。这种标准不仅是制订人工智能算法的依据，更是引导教师课堂教学能力改变与提升的行动支架。 第三，借助人工智能的大数据分析，对提升教师课堂教学能力的管理资源进行精准“推送”。人工智能课堂教学测评工具对教师课堂教学能力进行“画像”，不仅停留在“评价”或“诊断”的层面，更重要的是基于“诊断”找到教师课堂教学能力发展的方向，并据此对教师进一步的能力提升或优化进行精准“推送”，提供课程清单或课程资源清单，以便学生有针对性地学习，从而实现精准培育的目的。 第四，借助人工智能的便利性，实现对教师课堂教学能力提升的自我“赋能”。人工智能测评工具的便利性在于学习者可以无限次访问数据或基于数据的画像，精准采集、智能分析和适时反馈，为教师的深度自省和反思提供便利，在无需借助外力或人工的环境下实现自我学习。这对于教师专业能力的自我提升无疑是一种强大的赋能。_!_2
我认为，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学可以从“教”的角度展开。 “教”：1.人工智能可帮助教师更为精准地进行教学设计并提升课堂管理水平。比如某些人工智能的功能可以协助记录学生的上课情况并进行分析，这样有利于教师了解到在上课的各个阶段（讲到什么样的内容时），学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度、情绪），然后可以在后台进行精准地反馈，这样有利于教师更清楚地掌握自己的教学情况并进行后续更精准的教学设计，提升课堂管理水平。 2. 借助人工智能强大的数据功能，可以对教师课堂教学能力进行更客观、精准的“画像”。教师、培训者等群体可利用声音、图像等多维度信息采集系统，采集教师在课堂教学中的行为数据，研制特定的人工智能算法，对教师课堂教学的行为数据进行分析，形成包括教师注意力分配、教学语言、课堂情感管理、提问等课堂教学行为的“画像”，弥补传统技术条件下专家在课堂观察时对教师教学行为某些细节的忽略。 3. AI可通过数据功能帮助教师科学评估学生的学习情况。如课前，通过数据化的分析，教师能总结学生知识的短板，在课堂上便能更有针对性地讲解相关内容；课后，AI可统计分析学生的答题情况，有助于教师评估学生掌握情况，调整教学进程与教学设计。_!_2
相较于传统的课堂学习，AI辅助教学可以通过语音识别、语言处理等技术，聆听学生的问题，帮助教师进行讲解和答疑。Siri就是个典型的例子，直接语音输入问题，它就会通过互联网搜索等种种方式为你解答。但这样的学习方式，与学生自己上网搜索答案是否有区别？老师是否真实需要这种形式的AI辅助？这是个问题。  _!_2
机考考题是不是另有形式呢？可以查查机考试题，跟笔试的题式对比一下~_!_1
我的观点是要切实提高我们的数字素养和技能，由此更好夯实我国数字经济基础。理由如下： 第一个路径是”看“，数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是”学“，要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是”思“，在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是”用”，要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决面对的问题。_!_2
纸笔不只是简单的纸笔考试，也可以挂钩信息技术，例如纸笔数字书写技术，但文章与主题信息技术课程纸笔测验的关系有点低。_!_2
回答的内容顾及到多方情况，学校、老师、个人等，条理清晰，论述合理。_!_3
非常认同“教师对AI教师进入课堂要树立正确意识，切忌排斥心理同时也不可过分依赖，始终要明确人类教师在课堂的主导地位，切不可让AI教师喧宾夺主，本末倒置。同时，有必要对学生进行思想教导，使其对AI教师有一定的了解，让它真正帮助学生学习。”这段话，可以说是对人工智能和教师在教学中关系的理想阐释了。如果这种良性关系真的能够实现，教育真的可以长足发展。_!_3
同意观点中“AI的运用可以帮助教师减负”这一条，AI通过数据的高速化整合和处理，确实能帮助教师减去一些原本繁琐的工作负担_!_3
我觉得这位同学的观点比较全面且详尽，从计划、工具、资源等方面展开分析，也列举了很多数字化工具，能够给予我们很大的启发。_!_3
我认为，ai赋能的教学工具可以推进课堂变革。具体分析如下: 1.智能可视化课堂 ai赋能的教学工具可以通过数据、知识、思维可视化等将传统课堂转化为智能可视化课堂。 2.动态自适应课堂 ai赋能的教学工具可以根据学生认知水平和及时需求，ai根据学情学态进行动态化调整。 3.个性化定制课堂 ai赋能的教学工具可以通过教育大数据、量化自我等智能技术，依据学习目标定制个人专属学习方案。 4.虚拟双师型课堂 ai教师承担分析数据的任务，部分代理教师的教学功能。真人教师根据学情分析调整教学活动，持续凸显教师育人功能。 “人工智能＋教育”是培养全面发展的创新型人才的重要共识，以ai赋能课堂变革实现新时代智能教学同样具有重要意义。  _!_2
1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。_!_2
我所列出来的这一份已经标注出了重点，但是没怎么提到教育公平： 以下列出自己的一些看法： ①需要缩小城乡的信息科技课堂教学的设备差异（要大家电脑都差不多，才能测出相对公平的成绩，不然我用诺基亚你用智能手机测，结果还是会有很大区别的） ②加强根据课标进行讲解以及考试（乡村地区有课标但是执行的却少） ③完善信息科技的学习资源和学习题库（目前的考题都比较少的能够真正的检测学生的信息科技素养，所以试题本身的测试程度无法达到课标的预期） ④目前实行教育公平的话，顶多就只能不同地区采用不同的考试形式以及考试内容了，国家这方面也还不够完善 总结：在目前来说，我认为信息科技进入高考还是有些不够合适，没有足够合适的题库，也没有足够的试卷题目能够较广的进行筛选，如果这样进入高考，很容易造成学生把信息科技这门课当作综合课来学，不仅会使对电脑的兴趣下降（认为背背也能过去这门课），也比较难起到筛选的作用。_!_2
我赞成晓琦的观点。因为教学环境、教学模式、教学反馈三方面总结得很到位。 AI赋能的教学工具改善了教学环境，课堂智能化不仅能帮助教师实现课程的个性化，提高教学效率和质量，还能激发学生学习的积极性，进行知识点的深化和扩展，对学生的知识掌握和思维能力产生积极的促进作用。 AI赋能的教学工具改变了教学模式，变为以学生为中心，通过多种数字化的方式学生不单单只靠老师讲授而获取知识，可以发挥更多的主动权与自主性。 AI赋能的教学工具促进了教学的反馈。全面、真实、动态的教学数据及时反馈学生真实的学习情况，能够准确评价"教与学"的差异化情况，从而实现更精准的学习管理，更精准的教学计划制定，以及更加针对性的教学设计等。_!_3
党的二十大报告指出，“推进教育数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国”。提升教师数字素养是加快教育数字化转型的内在要求，随着教育部《教师数字素养》标准的出台，教师素养结构的组成与内涵更加丰富。师范教育是人才培养的枢纽，建立健全师范生数字素养培育体系，树立教育数字化转型发展理念，提升数字化教育的意识、知识与能力，明确数字社会责任和专业发展成为师范教育的重要内容。 培育师范生数字素养，是打造新时代高素质教师队伍的必然要求。当前，数字技术和数字教育给教学方式和育人方式带来了新问题、新挑战，教师既是数字信息的接受者和传播者，也是数字教育的创造者和实施者，数字素养成为新时代高素质教师的核心素养之一。 通过对《教师数字素养》的解读，该标准明确了教师数字素养的具体内涵及数字化意识、数字技术知识与技能、数字化应用、数字社会责任和专业发展五个维度的框架标准。教师是国家实施教育数字化战略，推进教育理念、教育模式、教学过程创新与变革的核心力量，教师数字素养是实现教育数字化转型的重点和难点，提升师范生数字素养成为助力教育数字化转型的关键所在。_!_2
佳静分别从数字素养的前提、基础、关键与伦理道德方面进行了论述，结构层次分明，内容明晰，就是缺乏一些具体例子，其他同学对此做出了补充。_!_3
我赞同你的观点，在ai给我们带来便利的同时，不能过度依赖，要始终保持教育主体性。_!_3
我认同这位同学所说的，“在实际探索中体会数字技术带给我们的实际便利，在亲身体会中提高自身学习效率”，任何知识和技能要想熟练掌握一定是要亲身实践的，只有在实践中，才会有更深的体悟以及灵感迸发。_!_3
主要从教师方面阐述AI赋能教学的好处，分点陈述，条理清晰_!_3
原因如下：1.影响考试公平性。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。2.保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。3.增加资源投入负担。若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。4.增加监管与维护负担。控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。5.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度。6.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。_!_5
政府部署要求1.加大优质数字资源供给 2.打造高品质数字生活 3.提高劳动者数字工作能力 4.促进全民终身数字学习 5.提高教学创业创新创造能力 6.筑牢数字安全保护屏障 7.加强数字社会文明建设 8.加强组织领导和整体推进_!_2
我同意美霖同学的观点，美霖同学结合我国目前的人口分布状况和数字化发展水平提出了数字素养可能面临的困境。诚然，事物发展的过程常常是曲折的，但发展的总体趋势是在曲折中前进，相信数字素养的愈受重视能为其创造更开阔的发展前景，而沿途的问题则需要我们切实做好不同的应对工作。_!_3
此文主要对国际K-12计算思维测评的理论和实践教学梳理分析和经验总结，最后提出了相关的建议，并探究对我国K-12计算思维测评的启示。_!_6
1.在线教育辅助个性化：人际课堂互动将成为在线教学课堂上的新模式，互动将取代单向输入课程内容。还可以完善学习风格模型的构建从而针对不同用户的学习风格和特点提供对应的课程推荐。2.辅助形式多样化：疫情期间给在线教育机构带来的大量用户，想要持续用户粘性需不断完善在线课堂教育的形式。今后的在线教育不仅包括直播上课，甚至会包含在线智能实验室，利用AR等技术使得学生更深刻了解实验过程；虚拟代码运行环境，减少学生配置环境的难度；Q&A环节的设置，课后利用智能音箱或聊天机器人等虚拟教师的形式在线给学生答题。_!_2
我的观点是我们的学习过程离不开的数字素养和技能，因此我们要研究数字技术，切实提高我们的数字素养。理由如下： 数字素养是数字时代公民的必备素养 《课标》指出：具备数字化学习与创新的学生，能够认识数字化学习环境的优势和局限性，适应数字化学习环境，养成“数字化学习与创新”的习惯；掌握数字化学习系统、学习资源与学习工具的操作技能，用于开展自主学习、协同工作、知识分享与创新创造，助力终身学习能力的提高。信息技术学科肩负着培养学生“数字化学习与创新”素养的责任与使命。 培养数字素养的教学策略有： （1）以数字技术作支撑的学习情境，能更有效地呈现社会、文化、自然情境，有利于学生实践体验、相互竞争，激发学习动力，构建良好的共享交流环境。数字化学习情境创设的基础是信息技术，教师要善于利用计算机技术、因特网技术、AI技术及多媒体技术，充分发挥它们各自的优势，为学生的学习创设形式多样的数字化学习情境。 （2）在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。 （3）要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 （4）数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。  _!_5
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
总结到位，简明扼要，思路清晰！_!_3
如何使用数字技术改善学习？ 1.利用数字技术更加针对性地寻找学习要点和学习方向，运用信息技术分析自身学习要求找到学习重点，借助更多的途径解决学习遇到的问题，使用好数字技术的便捷性，提升自身学习效率，更加深入掌握各学科的知识； 2.掌握更多数字工具的使用方法，借助多渠道的信息来源（例如TED、中国MOOC大学、Google搜索等等），基于主题式阅读进行信息搜索，借助丰富的数字资源辅助学习，拓展学习广度； 3.学会基于规律的信息内化，将借助数字技术收集到的知识与信息吸收消化，学会记录、简化、背诵、思考、复习。对数字资源进行加工收藏，在需要时可以及时查阅重温。_!_1
恺琳通过教学阶段来分析也是个很不错的想法！学习作为一个持续的阶段，在不同的时期需要具体问题具体分析，AI工具在不同的阶段提供相对应的资源服务和建议反馈，更能提高学生的学习体验。_!_3
    在智能化时代，我认为ai赋能的教学工具在课堂中发挥着重要的作用。首先，ai赋能的教学工具可以根据学生的学习情况和学习风格，提供个性化的学习体验。它通过分析学生的学习数据和行为，为不同层次水平的学生提供适合的教学资源和学习方法，从而提高学生的学习兴趣，以实现成绩显著提升的效果。其次，ai赋能的教学工具可以为学生提供更加丰富多样化和深入的知识内容；这些工具能够整合多种教育资源和数据信息，从而提高更加全面深入的知识点，帮助学生更好地理解和掌握课程内容。     因此，我认为ai赋能的教学工具在智能化时代的课堂中将会发挥越来越重要的作用，为学生提供更加优质和个性化的学习体验。_!_2
（蓝色）问题汇总：1.使用腾讯会议进行讨论时，网络出现卡顿，容易导致小组成员听不清彼此的观点。2.讨论时各自收集总结资料的视角差别比较大，在讨论时会出现因不了解对方所选择的角度而难以判断收集的资料是否有效的现象。3.小组成员的学习和其他工作较忙，容易出现对不上时间进行讨论的情况。 解决方法： 1.尽量在网络较好的空间开腾讯会议，提前说明注意讨论时也记得留意微信群，如果出现卡顿及时在群上提醒，并且再重复一次自己的观点。 2.在资料收集到开会讨论前的这段时间，小组成员提前互相阅读彼此的材料，思考想提的问题，可以提前对疑惑的部分进一步查阅资料，在讨论时也可以直接提问对应的成员。 3.提前约定好，留出每周固定的空闲时间进行讨论。_!_7
我认同佳静的观点，特别像数字技术这样日新月异的，更加要关注前沿的成果，我们需要和专业人士进行交流。这里我想到在这个领域应该会有高校学生开放的讲座与会议，但需要我们去留心资源获取的渠道。_!_3
我同意饶同学的观点，饶同学从个人努力和周围环境建设这两个角度入手，一方面表明我们需要尽可能多地了解和尝试数字工具，将它们融入日常生活；一方面，强调了目前数字技术推广普及方面存在的滞后现象，需要我们去积极传播介绍。特别是周围环境建设角度很新颖，当我们处于一个数字技术广泛应用的环境下时，我们会更加重视和探索提升数字素养。_!_3
我同意钊怡同学的看法。理由如下： 数字社交网站可以让我们多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。开展自主学习、协同工作、知识分享与创新创造的活动，助力终身学习的能力。_!_3
我的观点是在“智能化”时代，AI赋能的教学工具能在多方面辅助课堂教学，提高课堂教学质量，但也要注意一些道德伦理问题。 首先，AI赋能的教学工具具备丰富的数据库资源，有利于课堂上搜集海量的资源，多样化呈现课堂相关内容，让学生对所学知识有更直观的了解。比如，在讲到古诗词时，可以通过一些绘画作品或者现有歌曲等帮助学生更加了解诗的意思及思想感情。 另外，“智能化”时代，语音检索已经成为一个普遍的功能。教师在课堂上可通过语音发出指令，教学工具迅速弹出教师所需的东西，由此大大提高课堂效率。 同时，AI赋能的教学工具具备强大的分析能力，可有效帮助教师分析学生学情，比如在课堂上老师布置几道练习题，学生作答后，AI根据学生的作答详情，如停留时间、作答步骤、修改次数等综合分析，给到老师较全面科学的分析，帮助老师把握学生掌握情况。 当然，在使用AI赋能的教学工具时，应把握一个度，不能事事都依赖AI。同时，不能做出有违道德或伦理的行为。_!_2
在数字化发展如此迅速的时代，活到老，学到老非常重要_!_7
内容丰富，对中高考试题分析十分详细，对核心素养从八个智能的角度进行了分析，非常详细，不过似乎对信息科技课程应该如何教学描述得比较多，可以再补充一些试题设置的内容。_!_7
我认为AI赋能的教学工具如何辅助教学，我的观点如下： 1. 实现课堂智慧化，比如某一个教学场景中，人工智能可能会把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时地帮助学生解决一些学习问题。如果我们能够开发出这样的系统之后，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈。通过这种方式，我们就能让老师更加了解学生是如何做决定的。再比如我们在教学中可能会遇到一些孩子出现情绪低落或者情绪暴躁等现象。这也是因为这些孩子没有办法很好地控制自己情绪所导致的。如果能够利用AI技术来辅助老师去控制这些学生不良行为的话，那么将会大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。 2. 智能纸笔课堂借助人工智能提高教学效率。智能纸笔课堂以教师Pad和学生答题板为载体,实现课堂的边讲边练边评。学生还可通过智写板标注出不懂的问题，教师则帮助出现类似问题的学生进行分析讲解和跟进辅导。智能纸笔帮助教师分析出教学重点和难点的达成情况，还实现了教学目标中对于“过程与方法”的把控。以往需后十分钟才能完成的批阅反馈缩减到几分钟就能一目了然地呈现出来，图像识别技术帮助教师提高了批改作业的速度，使教师摆脱了烦琐重复的工作，节省了劳动时间。后台数据的分析实现了课堂评测反馈的即时性，代替了传统课堂中教师人脑进行的各种计算、决策和分析，有效地解放了教师,还极大地提高了教学效率。 3. 整合优质教学资源。人工智能可以应对教育不公平现象中的各种问题。人工智能将不受地域限制，整合优质教学资源并分享于网络教学平台上，增加优质教育资源的供给，让更多孩子享受世界各地“名师”服务。甚至组合全球优质教学资源，主动生成针对性教学内容；人工智能不仅是海量移动知识储存库，而且具有搜集整理问题并整合资源，不断升级学习系统的能力，能够在课堂上针对学生的提问，主动设置相关联知识库，解决知识储备难题；[7]推翻旧的地区差异录取，让学生足不出户便可享受国家制定的均等优质教学资源。因此，未来的教育将不受地域差异，授课形式，年龄区别，教育背景等问题的困扰，真正实现教育公平化。_!_2
赞同该同学的观点，课标作为教学大纲为老师们的教学提供了大方向，作为师范生的我们也应该关注和思考如何使AI工具更好地参与教与学的过程。相关公司研发AI教学工具，并根据学生老师的反馈不断改进。相关学者可以为AI教学工具的使用指出方向，一线教师在教学实践中探索具体操作，国家出台相关政策进行保障，学生与家长积极配合。只有多方共同努力，才能使AI工具更好的融入到教学活动当中_!_3
针对目前教育系统存在的测评问题提出了建议，也有相应的参考标准，但没有相应的应用实例_!_4
 我阅读了所有组员的帖，清楚其他组员的观点 在本次的小组讨论中，你回复过所有组员的帖子，但没有针对该问题与他们进行了深入的对话 我认为本次小组讨论形成了一致的结论，讨论效果评价很好，针对所有组员都关心的话题都进行了深入的讨论 在本次小组讨论中你发挥的作用是总结了小组讨论内容 陈锐晴的帖子发挥的作用最大，该帖发挥的最大作用是提供了更为详尽的资料 建议：请提早发送信息 _!_7
我认为AI赋能的教学工具可以助力教师优化课堂教学，理由如下： 1.　AI赋能的教学工具如适应性学习系统、手写板、智能阅卷等进入学校，为教师提供了对学生个体、小组、班级等随堂数据和课外数据采集与分析的手段。 2.教师利用数据分析结果，精准定位学生个性学习问题与班级的普遍问题，找准学生个性与共性薄弱点、聚集学生学习障碍点。 3.聚焦障碍点后，教师可以改进教学策略与方法，进行分层、分类教学，提升教师在课堂教学中解决学生学习问题的针对性与教学效率。_!_5
我很赞同悦桐的观点，传统技术条件下教师无法独立客观地评价自己的教学言行，人工智能可以提供数据并进行分析，让教师更直观地了解自己的教学言行，改善教学质量，形成良性循环。_!_3
我赞同这个观点，无论AI赋能的教学工具如何发展，应该明确一点的是：教师和学生才是课堂的主体，AI和教学工具只是辅助角色，或许在未来辅助作用会加强，但教师和学生主体地位是不变的。_!_3
一、人工智能助力教学，关键在于解决老师的“教” 从“教”这个角度来说，我们需要让学生能够用计算机、手机等工具来学习到知识，但与此同时，它也应该让学生们学会怎样去做一个好老师。为什么？因为如果我们的老师都能够教会学生学习知识、培养技能，那么这个世界上将会少了很多“教”的工作。但是在现实中的情况是，我们很难找到一个好教师，因为在现实中老师们面临的竞争压力非常大。比如如果我们的学校里没有一个好的教学设备的话，那么老师们也很难获得好的薪资；而如果你无法给出好老师的话，那么你可能也不能让学生学到真本事。所以在这种情况下，我们就需要让学生能够使用学习工具。 二、利用人工智能实现教师的智慧课堂 其实利用人工智能，我们也可以在课堂上实现智慧化。比如某一个教学场景中，人工智能可能会把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时地帮助学生解决一些学习问题。如果我们能够开发出这样的系统之后，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈。通过这种方式，我们就能让老师更加了解学生是如何做决定的。再比如我们在教学中可能会遇到一些孩子出现情绪低落或者情绪暴躁等现象。这也是因为这些孩子没有办法很好地控制自己情绪所导致的。如果能够利用AI技术来辅助老师去控制这些学生不良行为的话，那么将会大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。 在这个世界上，人的数量非常多，而真正能够为社会创造价值的人数却非常少。而随着人工智能的不断发展和进步，“人”这个物种的概念也将发生翻天覆地的变化，因为这些都是机器无法替代的。所以在未来社会里，无论在哪个行业、哪个领域，人工智能必然会被广泛地应用于教育这个领域。而我们现在做的教育工作也同样如此，作为教育工作者，我们必须时刻保持着对教育工作的敬畏之心。在未来世界里，没有一个行业是可以被取代的；而每个人都应该成为教育工作中不可或缺的一部分。_!_2
整体文章的逻辑清楚，总结明确。在信息技术进高考从素质导向阐述时该文章从学科实践性综合性和数字素养两部分出发，并且还把信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任这四个特征解释的非常明确，能让我们更深刻的理解数字素养。明确了信息技术进高考的合理性。_!_3
在新的“义务教育课程方案”中，“信息科技”被正式从“综合实践活动”中独立，落实为全国统一开设的独立课程科目。 主要表现为： ①课时的增加、课程名称的改变和内容的与时俱进。该课程将覆盖一年级至九年级的全部年级阶段，并在3-8年级单独开设课程 ②从“信息技术”改为“信息科技”，反映了将从教授计算机的操作与软硬件使用转变为提升学生的数字素养，促进学生了解和认知信息背后的科学本质 ③“信息科技”大纲围绕信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四部分核心素养，数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条主线制定_!_2
我认为AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学，能够提高学生的学习深度，帮助学生更加高效的学习。 （1）AI赋能的教学工具可以帮助学生更好地对知识进行联想记忆。AI赋能的教学工具可以为学生从视觉、听觉、感觉等多方面对知识进行丰富的呈现，学生可以动用起身体的多种感知去理解学生知识，进而加深对所学知识的印象。 （2）AI赋能的教学工具可以提高学生学习和老师教学的效率。老师在完成教学后，学生往往产生对新学习的知识的大量问题。而这些问题数量多且学生产生的困惑往往也会有相似之处。因此AI赋能的教学工具可以在收集这些重复率高的问题，进行一个统一的答复。当有学生对同样的问题产生疑惑的时候，AI赋能的教学工具可以作出答复，不必再额外花费老师的时间。_!_2
看法很全面，ai在教学的运用有利有弊，应该全面看待_!_3
提供了“聊天机器人”这一例子，丰富了对AI在课堂中运用的想象。_!_3
就“如何提升自己的数字素养，用数字技术改善自己的学习”这个问题，我的观点如下： 首先，我们要掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。 其次，把学到的数字技能运用于实践当中，比如使用各种数字软件和工具来辅助学习，提高学习质量和学习效率。 在实践过程中，还可以通过参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势；或者与数字技术领域的人士多加交流，了解行业知识和前沿技术。 最后，活到老学到老，在数字技术领域也是如此，我们要不断更新知识，跟上数字技术的发展，以便更好地帮助我们的学习。_!_2
想要用数字技术改善自己的学习和提升数字素养，可以考虑以下方法：  1、在线课程：通过网络上的在线课程学习，例如Coursera，edX和KhanAcademy等，这些网站都提供各种主题的免费或收费课程。 2、应用程序：有许多应用程序可以提高学习和数字素养，例如，为数不多的知名的编码应用程序Scratch,可以用来学习编程，Quizlet等可以用于创造flashcards，Memrise可用于学习各种语言等。  3、在线资源：例如，使用Google或其他搜索引擎获取准确的信息，浏览并了解最新技术趋势以及有关数字文化的最新文章和博客。  4、社交媒体：社交媒体提供了与同行和专家的互动机会。谷歌+和Linkedin都是可以和业内专家进行连接的非常好的渠道。 5、利用数字工具和技术。具体方面可以学习使用MicrosoftOffice套装，Google等工具，学习一些基本的编程技能，例如JavaScript，Python和HTML等。 来源：chatgpt_!_2
同意，这些观点从学习的不同过程进行分析，详细介绍了在不同的学习阶段数字技术是如何发挥作用、提升学生学习和数字素养的。_!_3
这篇文章对计算思维的发展过程做了详细描述，在如何推进计算思维的实施上也有思考，对计算思维的未来展望同样思考深刻，将抽象的计算思维清晰的梳理清楚，脉络清晰，逻辑合理_!_2
提出观点者： 除此之外我自己在阅读文献过程中还想到一个点，就是上机考试地点选择会更麻烦，因为平时我们的机房位置都会比较密，两位同学会是挨着的，如果紧靠着进行考试，那考试的公平性可能就会降低，并且基本上学校中机房数量都会比较有限，如果选择同学之间错开坐，那么可能会需要分很多场考试，考试的安排也会比较麻烦。_!_2
整理了很多计算机多媒体技术辅助高校体育教学的研究与案例，计算机辅助体育教学在资源整合上具有显著的价值，并且计算机辅助体育教学可以将抽象的内容直观地展示给学生_!_3
我非常胡绮琦同学的观点，她从自己的职业规划出发，对提升教师的数字素养进行了计划，具有很强的逻辑性。首先教师必须树立数字素养的意识，接着在此基础上化被动接受数字技术相关知识为主动了解、学习相关知识，进而可以引导学生对数字技术自发产生兴趣并且主动接触、适应、学习。这个过程合情合理，充分发挥了教师的主导作用和学生的主体作用，是数字技术与教学策略相结合的体现。_!_3
AI确实可以针对性地帮助学生纠错和补差，大大减少了教师的工作量，并且能够更加准确地分析出学生的问题所在，从而进行专项提升。  _!_3
如何提升数字素养，我认为： 1.要“看”，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 2.要“学”，要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 3.要“思”，数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 4.要“用”，要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
对于我而言，我所使用过的AI智能技术主要有有英语跟读APP、批改网以及科大讯飞。英语跟读APP及批改网一定程度上提高了学生的自主学习能力，减轻教师负担。而科大讯飞则更具有个性化特点，就数学这一科目来看，它在每一次考试后会将该学生的历次成绩进行整合，并且显示出该次测试哪个部分失分最为严重，使学生与老师能够最快速度的把握薄弱项，并且在你的每一道错题后面都将推出同类型的题目二至三道，题目难度循序渐进，帮助你掌握这一类型题目的解题方法，生成纸质版材料派发给同学，让学生能够查漏补缺。但其存在的缺点是，它对于同一道错题所推荐的同类型题目完全相同，没有考虑到每个学生的基础存在差异。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，比较清楚其他组员的观点，并查阅了相关的资料。 2、在本次的小组讨论中，我基本回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问较少，但此次辩论的角色是论证观点，因此在其他组员的基础上提出观点更多。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向，讨论效果比较好，组员对非纸质化考试的观点都比较鲜明，且能参考其他小组的发言，提出批判性思考。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点论证者，我在小组讨论过程中主要进行查阅资料，发表观点并论证观点。从正反双方进行准备，查阅相关的资料，并且在辩论进行的过程中对对方辩手提出的问题进行思考，帮助组员向对方提出质询。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点提出者，充分准备的基础上，也提出了较多的个人思考，让观点更加完善。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任观点提出者。多多提出自己的观点，拓宽自己思维，使自己的表达更加有条理。 7、本次小组讨论融入了角色分配，我感觉比起没有角色分配，责任心、目的性都会更强，而且小组在角色分工之下，效率都有所提高。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，虽然我们只是其中的一方，但是往往需要我们从两个方面去看待问题，这种形式使得我们看问题更加全面、科学、不偏颇。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，此次讨论角色性更强，目的性也更强，而且形式有趣，投入的精力也更多。_!_7
如何利用数字技术改善自己的学习 我认为作为当代大学生，我们要充分抓住数字经济带来的机遇，不断成长。要加强主动学习和科学学习。当前，高等教育正在进行深刻的学习革命，慕课数量和应用规模均位居世界第一。大学生应该充分利用慕课平台的优质课程，主动学习跨学科领域的知识，为未来发展打下扎实的基础。当然，也可以利用B站上的丰富的学习资源进行学习。在B站，我们可以听北大、清华的教授讲课，可以获取很多优质的课程，可以跟着业界的up主学习编程、摄影、剪辑，在B站，大学之大显得无远弗届。_!_2
用实际的例子来阐述ai在教学方面起到的重要作用，突出“精准”的特点，非常有条理且中肯。_!_3
我同意诗韵的观点。在对数字化工具的运用的同时，不仅能提升自身的工具使用能力，还能增强信息的甄别筛选能力。保护自身信息安全，也保证了网络环境的健康和公平正义_!_3
传统方法如问卷、面试等，有一定的操作性和可行性，但不可消除主观性与数据不确定性。后面提出的基于计算机进行的能力测试，比较新颖且能处理较为复杂的数据，不过信度问题也有待提高。_!_4
这篇论文以评价计算思维为例，先是将评价形式进行分类，分别是基于试题的评价、基于量表的评价、基于编程任务的评价和基于系统环境的评价。 鉴于计算思维本身的复杂性，单独使用任何一种测量工具都会有偏差。所以计算思维评价工具的选择，要综合考虑教学方式、教学内容、教学对象等诸多方面的因素。基于试题的评价的优点是能精准地测量出学习者计算思维的掌握情况，易于分析，缺点是对试题设计的要求较高，常用于测量中小学生对计算思维概念的掌握情况以及实践应用情况；基于量表的评价的优点是关注学生计算思维观点态度的评价，缺点是主观性强，适用于不同年级、不同学习阶段的学习者测量；基于编程任务的评价优点是评价方式多样，有利于激发学习者的学习兴趣与积极性，缺点是分析难度大，需要尽可能多地记录学习者学习过程地细节；基于系统环境地评价优点是系统能自动分析学习者行为数据，并给予针对性反馈，缺点是技术要求高需要能自动分析学习过程行为数据并生成反馈报告。 量化评价有其局限性，通过数据有时无法很好地解释现象背后的原因。而质性评价则能够对量化评价进行很有效的补充，从而更加全面地分析与评价学习者的计算思维能力，比如“基于作品的访谈”。 总而言之，要提倡混合测量，来对学习者进行全面测量。_!_2
我认为秋晴同学这个回答非常全面，涵盖了数字工具所提供的线上课程、学习辅助工具以及学习交流互动的媒介，三者是我们学习中必不可少的三个方面，这段话有力地阐述了数字技术对于我们改善学习的作用之大，也为我如何利用数字工具改善自己的学习提供思路借鉴和方向指导。_!_3
【如何提升自身数字素养】 所谓数字素养，简单来说就是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。 首先在途径方面，提升自身数字素养需要提高自身信息技术的运用能力，使信息技术手段与方法更好地服务于我们的学习、工作与生活，促使我们能够快速有效地发现并获取信息； 在信息评价与信息整合方面，一来我们需要拥有信息辨别能力，能够辨别有效信息，能够区分庞大数据中信息的适用性与正确性；再者我们需要有自己的立场与观点，不能被庞大的信息数据裹挟而丧失自己的观点，导致盲目进行信息累积； 在交流信息方面我们需要对信息有足够清晰的认识，能够在理解信息的基础上熟练运用信息，在自我了解的基础上实现信息的交互与传达。_!_2
更多提升数字素养和技能的方法:1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_5
文章指出了无纸化考试出现的一些问题，例如测评困难，题目考察形式单一等，这些因素会是摆在无纸化考试支持者的难题。_!_2
我非常认可你的观点，首先你从态度层面提起，指出我们要积极拥抱数字技术，我认为这是非常必要的，积极拥抱数字技术是我们充分利用它来造福自己的前提和基础，其次按照学习任务的进程，对如何利用数字技术进行学习进行了“学习前”、“学习中”、“学习后”的分类讨论，措辞非常具体，具有指导性和实操性。_!_3
从技能和素养角度来说，数字技术对于我们学习工作的提升作用不仅局限在工具领域，同时也对于学生思维的提升有很大的作用，但这样一种提升所要探寻的教育模式还仍无定论。_!_4
我认为AI作为辅助教学工具可以通过以下方式在课堂过程方面起到作用。 课前： ①作为资源库（如小程序课堂等）提供课前指导 ②通过算法在课前做出预习推荐 ③借助课前答题等方式多维绘制学生画像 课中： ①混合式教学平台（线上线下结合的高校资源综合），适应学生需求 ②记录课程状态，针对性分析课堂参与状态（如福田区AI进学校试点） ③技术手段实现沉浸式学习、练习（如口译训练） 课后： ①全过程评价体系 ②作业管理及资源互评共享 ③辅助决策（如口语测评），通过数据分析帮助教师、学生提升课堂效果_!_2
一心同学的观点内容十分全面，具有实例，而且列出的数字科技领域技术内容详实，给我们带来了启发。_!_3
我同意“利用社交媒体与他人交流分享学习资源”的做法，通过资源的共享、思想的交流，能够突破自身主客观的学习局限，获得更广泛、更深刻的知识认知。_!_3
欣洁所提到的”手势签到“”扫码签到“其实已经实际运用于学习生活，上述例子的提出很有说服力，让人信服。_!_3
素养导向是落实信息技术学科核心素养目标的前提，核心素养主要包括四个反面，分别是信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任。课标中信息技术课程向信息科技课程的转变，彰显了信息时代公民素养内涵的新变化，突显了素养导向的重要地位，更强调了科学意识与科学思维的培养。从“技术”到“科技”，信息科技学科正面临着从“技术导向”到“素养导向”的课程目标转变，让信息科技走进高考，必须建立起信息科技学科核心素养的评价体系，命题从注重三维目标向注重学科核心素养过渡[1]，主张学习中培养和提升核心素养，考试中围绕核心素养，注重全面化、数字化学习，注重测试学生多元理解能力以及综合处理学科问题的能力。_!_2
提及国内外情况，同时关注近期新消息，结合了ChatGTP这一热门话题进行讨论，并且表达了自己的观点。_!_3
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化时代 1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。有许多人上了大学就偏废了非专业以外的学科，其实在这个时代需要的是一种综合性的人才，那么培养我们的素质素养的话，需要的就不仅仅是自己所学专业的知识，还需要其他学科的知识，比如说计算机，物理，数学等等。 2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。我们的专业培养就包含了学习python的课程，其他计算机的课程以及教育技术，这就说明了光是有片面的知识还是不行的，最终还是要落到实际操作。现在线上教育发展的如火如荼，这也为我们降低了学习数字技术的门槛。 3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。我们可以看到现在的学生很早就接触了编程，他们甚至于非常小的年纪就已经会使用计算机语言，比如说C++，JAVA，C语言l…4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。埋头苦干是不切实际的，特别是在这个日新月异的时代，如果闭门造车，很容易就已经落后于其他，像是现在各国之间进行着很激烈的科技上面的竞争，一不小心当你还在研发的东西，其他国家就已经研发出来了，所以要有广阔的视野，我们国家也很早就重视到了这个问题，所以我们不难看到许多科技峰会都慢慢的在中国的城市举行。 5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。终身学习在互联网兴起之初就已经提出来了，我们无法保证自己在学生时期获取的知识永远先进于时代，并且从一些理科的知识像是物理化学生物，这些它是不断发展变化的，像是最近的生物，我们很早觉得人类的衰老和端粒酶学说或是自由基学说有关，但是现在又有了一些新的证据去证明去质疑或是证明氧化镁的学说的真伪。 总之，提升数字素养和技能是适应数字经济发展的必要条件。只有不断地学习和掌握数字技术，才能更好地适应数字化社会，抓住数字经济发展的机遇。 （来源网络、本人）_!_2
AI赋能教学工具能够高效检测学生学习状态，根据其各个知识点掌握程度，因材施教，例如英语单词背诵软件中的掌握情况智能监测，记忆程度不足的内容将会重复出现多次，但个人感觉目前此项功能不够完善，练习比较机械化，教学方法相对单一。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我对其他组员的观点有着一定的认知，清楚他们的观点 2、在本次的小组讨论中，我较少回复其他组员的帖子，更多的是在小组微信群上同其他组员进行讨论 3、我认为本次小组讨论形成了一致的讨论方向，小组组员在我提出观点后进行了补充，并且站在对方角度进行提问，收集对应的资料进行反驳与佐证，作为本小组的二辩选手，我的组员有在帮助我想出更多的问题，收集更多的资料，让我在辩论之时很有底气 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点提出者，在辩论中担任反方二辩。我能够根据前期的资料收集总结提炼出我的观点，这些观点有迹可循，有理可证，或许能够为其他组员带来不一样的想法与看法，在阅读文献过程中确实对我的观点提出有很大帮助 5、在本次的小组讨论中，我觉得欧舒妮对辩论主题的理解与发展有更深入的帮助，她担任的是观点论证者，我认为她给我提供的材料都能够有效拓宽我的思路 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任主持人角色 7、本次小组讨论融入了角色分配，对后期的课堂辩论起着一定作用，但是我认为角色分配一定程度上局限了个人的分工等，虽然可一人担任多种角色，但是我认为这更乱了 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，确实相对以往的讨论形式有着更深入的促进作用，能够让我们更加深入的交流，也让我尝试到了不一样的课堂体验 9、本次讨论相较前几次讨论，我参与的讨论较有提升但是幅度不大，可能由于之前也是认真提出我自己的观点，讨论深度可能因我的想法多少有所改变_!_7
我认同这位同学的观点，利用数字技术提升数字素养、改善自身学习需要一定的系统、渐进的方法。这位同学的观点清晰明了，在分点论述中结合一定的例子进行分析，比如第四点数字技术可以帮我们制作微电影或PPT，体现了实现提升数字素养效益最大化的方法。_!_3
AI+5G助力体育素养测试会形成过程分析，支持输出运动过程技术指标参数，通过运动指标参数的分析，可以更深入透彻的了解学生运动技巧的缺失与不足，知道学生为什么跳不远、投不远，是不是摆臂幅度不足，起跳高度不足。运动评价建议，除了保证充分的练习，更要掌握技巧，做到事半功倍，同时结合运动科学、体育教学等专家建议，输出全面且个性化的学生运动处方建议，针对不同的运动项目给出生理指标提升建议、运动技巧提升建议，提升学生运动能力。_!_2
 有阅读了所有组员的帖子，大概清楚其他组员的观点。 我负责查找资料，其他队友负责回复。 讨论效果很好，我们的分工很明确，对信息技术在教学中的应用进行了针对性的线下讨论 在本次小组讨论中我主要负责了查找信息技术的应用案例文献以及相关的试卷，为我们的研究确定一个明确的方向。 我认为本次小组讨论中许玛丽的小组计划帖子发挥的作用最大，因为有了这个计划表我们就可以明确自己负责的部分，能够及时的完成小组任务。 我想学一个实用性强的技能，就是能够在日常生活中会经常用到的技能。 就是希望我们的这个平台能够有一个提醒功能，我们能够及时收到新发帖子的通知 _!_7
我觉得在对学生进行思想品德教育的过程中，除了学校和教师以及社会因素外，家长也担负着重大的责任。家长是孩子的第一任老师，可以说家长是学校德育工作最佳帮手。作好家长思想工作争取家长的配合和支持，是学校德育工取成效关键。也只有这样，才能更好地使学生的思想品德的发展_!_3
我认为最重要的在于对于AI赋能的教学工具在使用过程中需要一定的规范性。无论是学生还是老师都不能过分依赖于AI。在我之前了解过的一所小学就采用了多种AI赋能的教学工具，比如学生学习系统，智能资料库等等，学生的学习往往与平板中的AI智能密切相关。这样有利有弊。利在于学生拥有非常丰富的学习资料，例如自成系统的知识点，其他老师的教学视频和资料等。甚至该人工智能能根据学生的兴趣爱好形成偏向性，对于学生的学习状态也有及时的把握。可以说这一人工智能成为了孩子的“私人教师”。但是这同样也拥有弊端。对于教师来说，教师的职能被分散，许多孩子过分依赖系统而忽视课堂教师教学，有些教师也无法抓住学生的注意力，使“人”的教学变得薄弱。且，AI系统目前还存在短板，并不能完全具有人的特质，对于偏向情感思维的问题不够敏感，对于许多问题的答案也相对死板。所以教师本身还是不容替代。我们应该平衡AI工具和现实课堂教育之间的关系，将系统中的知识更多的作为课堂辅助，有意识地减少学生对AI的依赖，多进行课堂的互动，发挥教师本身的人文特质。教师也应该多多提升自身的专业素养，清楚地知道自己的职责，不要放任学生，更不能放任自己。_!_2
大致内容是介绍信息技术课的开课信念以及此课程的内容概述，还有提到信息技术学业水平考试的考试形式、命题原则等；最后还有此门课程在我国教育的普及历程。_!_2
前面同学们关于如何提升数字素养的论述已经非常完善，因此我想从师范专业角度讲讲我们应当如何提升数字素养。 对于作为师范生的我们来说，提升数字素养是非常重要的，因为现代教育与数字技术已经紧密相连，它们相互影响、相互促进。因此我们必须不断提高自身数字素养以适应时代需求。 1.我们应当学习基本的计算机操作：熟悉常用的操作系统、办公软件和网络浏览器等，掌握基本的文件归类、文件管理等操作。 2.我们要深入了解数字工具和资源：探索并学习使用各种数字工具和资源，比如教育应用程序、在线学习平台、教学管理系统等，并以此提高我们现在的学习效果与将来的课堂教学效果。 3.我们应当发展搜索与评估数字资源的技能：学会使用搜索引擎和数据库来查找和筛选可靠信息来源，培养辨别信息真实性和可信度的能力。 4.我们应当探索在线教学和远程协作工具：熟悉使用远程教学工具和协作平台，如视频会议软件、在线白板、共享文档等，以便将来灵活应对不同的教学场景。 5.最重要的一点是，我们应当持续学习并不断更新知识：数字技术发展迅速，要保持与时俱进，关注新的技术趋势，不断学习，不断提升自己的数字素养水平。  _!_2
_!_0
我觉得首先得学校和家长重视信息技术，之前信息技术课一直作为副科对待，得不到老师和家长的的足够重视，另一方面，在农村上信息技术课，也没有对应的电脑室信息室可以操作，学生的动手能力得不到锻炼，也就得不到提高，必须加大资金投入，购置电脑，建设多媒体教室。其次得培养一些优秀的信息技术老师到农村进行授课，并改变农村的传统教学理念，慢慢激发学生对信息技术的兴趣。至于高考可以在不同地区不同差异上进行加大试题难度，对西部偏远地区，农村等地方进行适当照顾，减小考试难度，实现一定程度上的教育公平。_!_2
我认为在数字化时代，运用数字工具，提高数字素养和曾经学会读书写字一样重要，一时代有一时代的需求与要求。_!_2
一辩稿 各位老师、同学、对方辩友，大家早上好！开宗明义，定义先行。中小学信息科技课程学业水平考试是检验中小学生的信息科技能力否达到相应阶段水平的考试。纸笔测验，是指在纸上呈现标准化试题，学生按题意用笔回答的测验。机考，与传统的考试不同，学生在考试全程都面对着电脑屏幕，看题目，敲键盘。划定二者主要看学生是在纸上作答还是在电脑作答，纸笔测验和机考的实质都是一种考核方式，评判哪种考核方式更好，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力，今天我方认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展，原因有四： 从运用维度上看，信息技术考试运用纸笔考试受到诸多限制，而通过实操考试可以更好地引导培养学生的信息能力。下面我们来看一下纸笔考试的实例：（ppt放“观点一二论证”的浙江高考题），我们可以看到，浙江高考题采用的纸笔考试主要为试卷图文格式，考试内容大多是有关陈述性知识，偏于记忆，可操作性不强，命题缺乏科学性，难以完美地创建问题场景，且试题类型仍拘泥于填空选择等传统题型，易使学生只懂纸上谈兵，而到上手操作时却步步维艰过多重视考试的分数成绩，忽视了考察学生信息素养的提高和全面发展。根据《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》里所提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议可以看出：课程上更强调学生的实践能力以及利用信息技术解决问题能力的培养，总结性评价中也强调了“增加开放性、综合性、探究性试题”。那这样的实践能力和解决问题的能力要怎么考查呢？我们一起来看看实操考试的题目（ppt放“观点一二论证”的山西高考操作题的题目），可以看到，通过机考的操作题目，学生很清楚的知道自己要做出什么，步骤、要求清晰，学生根据要求进行操作即可完成考试，与传统纸质考试不同，这样的实操考试对学生的实践能力要求更高，可以更好地引导培养学生的信息能力。 从现实维度上看，相较于纸笔测试，基于互联网和信息化技术的考试模式更具优势、命题和考试工作更为灵活和便捷、阅卷和成绩核算也更为简单。首先，在疫情期间，所有的教学环节都迁移到网上进行，考试作为检验教师教学质量和学生学习效果最后、且最关键的一环也必不可少，但纸笔考试容易产生人群聚集现象，利用现代信息技术构架基于人脸识别的学生在线考试系统可以打破考试地点的限制，避免人员聚集，杜绝传染风险，满足常态化疫情防控的要求,有力保障教学秩序的正常运转。其次，是在线考试可以提高资源利用效率，实现信息共享进步。通过信息技术的有力支撑，考务管理全面信息化，有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成3万多道题目的录人和校对工作：出题教师在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本，减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试，试卷收回、清点，阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。 从心理维度上看，采用纸笔考试容易导致学生产生以应试目的而学习的观念。首先，从笔试的整体来看，不光是信息技术学科，其他大部分学科采取的都是笔试考核，虽说笔试的考核形式并非应试教育的根本原因，但它也难逃其咎。根据多年以来的研究可以看出应试教育的社会根源可以归结为两点[1]：社会不平等与阶层流动、信任危机与分割的社会。即使教育评价改革早在20世纪末就已经提出，在应试教育这种恶性循环的教育模式下，教育评价始终未能得到彻底的改革。如何破除唯分数论，建立科学的、符合时代要求的教育评价制度和机制，关键是“改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，健全综合评价”[2]。在这种时代背景下，信息技术学科的诞生及其评价方式必然肩负着不一样的使命。信息技术课程是以提高学生信息素养为目的，以科学原理和实践应用并重的课程，倡导真实性学习，鼓励“做中学”“用中学”“创中学”，提升问题解决能力。 以我们所学的python和STEM课程作为对比，在python的学习过程中，以python的语法为基本内容，根据例子向我们展示不同语法该如何编写、应用。在考核的过程中，题目以“展示代码+回答问题”的形式，每道题目所展示的代码可能毫无关联，但却是对知识点实实在在的考查。而STEM课程中，同学们也会使用图形化编程编写程序完成作业，但编写的程序是以自己要实现的功能为基础编写的，在评价时，同学们可以通过解释自己的代码来展示自己对于代码的掌握程度，考核的标准更加多元。 教学评价体系没有得到彻底的改革其中一个顾虑便是诚信缺失。若不采用笔试，采用其他方式，如过程性评价、作品评价等等，大家就会担心会不会有失公平？或是出现暗箱操作的现象？因此在2014年高考改革启动后直至今日，分数还是录取的核心。2002年，小布什签署了《不让一个孩子掉队法案》强调学业成就、绩效评价，然而在这种年度测评、达标评价的压力下，学校越来越重视统考科目的教学，而社会学习、美术、音乐、职教、体育等不考的科目被削弱甚至被放弃。可见，采用应试评价的效果在美国和中国都是一样的。2015年，奥巴马签署了《每一个学生成功法案》，从2002年强调应试重新回到低控制、低竞争的模式[4]。 这不仅是对于传统学科如此，对于信息科技学科也有同样的影响，采用纸笔的考核方式无疑是助长了应试教育的发展。当然，并非说采用机试就可以避免这种负面效果，采用机试的前提是不仅仅将纸笔考试中的题目搬到电脑上进行作答，而是老师根据学生的实际情况，采取更加多元的、更具备该学科特点（实操性）的评价方式。 从价值维度上看，相较于纸笔考试，多元的信息技术教学评价更能展现学习者学习的成效。目前信息技术课程考试存在对学生的评价功能“不到位”的问题，首先，用考试的方法来评价信息技术教学，对提高教学质量固然有一定的作用，但其弊端越来越显露出来。其主要表现为：关注评价的结果，忽视了评价过程本身的意义；重定量分数鉴定，强调甄别与选拔的功能，轻定性情感分析，忽视改进与激励的功能；关注对结果的评价，忽视了对过程的评价。其次，是教学评价对教学起着导向和质量监控的重要作用。由于信息技术教学的评价存在“不到位”的问题，影响了评价的科学、也影响了信息技术课的教学质量。因此，要提高信息技术教学质量和教学效率，改革和健全信息技术课教学评价机制是解决问题的关键。 综上所述，基于运用维度、现象维度、心理维度、价值维度四个层面，我方坚定认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。相反，使用机考的方式能够更好的达到中小学信息科技（技术）课程学业水平考试的目的。_!_2
我很赞同镇彤的看法，AI智能无限拓宽了我们获取信息的平台，无论是对教师还是学生，以往我们只能局限地通过教材来获得知识与资源的，如今我们可以根据自己的需要随时随地调取海量的学习资源，这是对我们拓宽学习视野的一大助力。_!_3
AI赋能工具对学生进行学习监测，正如温欣所说，大量学习数据能够在学习过程中被记录，学生可以通过轨迹记录发现自己的弱点，查漏补缺；教师与后台可以通过轨迹记录为学生制定个性化教学计划。_!_2
我认为AI赋的教学工具在课堂上的辅助功能体现在在对学生学习和老师教学上： 对学生：（1）丰富学生学习资源，促进针对性学习 在课堂上教师通过AI智能扫描学科知识点，可以以更直观的方式让学生理解，也能自动生成相关知识点的链接，生成具有针对性的知识推送。这具有针对性的知识点推送可以帮助学生在海量的题库中快速定位适合自己的学习方案和学习题库。 对老师：（1）提高教师工作效率，节约时间。 AI智能可以帮助教师完成考试分析和班级签到等重复性、机械化的工作，帮助教师节约时间，让专注从事创新教学方法等有价值的事情上。 _!_2
收集资料（11.10-11.14） 1.查阅资料概述信息科技纳入高考的必要性和可行性——连泽芳 2.对现有的信息科技中考、高考试题进行分析——谢俊熙、廖林锟 3.从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述如何设置信息科技高考试题——颜京莉、张敏_!_2
从教师的角度看待AI赋能的教学工具，如果说伟大的文学要涉及审美和思维层面，那么伟大的教育同样也要涉及审美和思维层面。我们常说好的教育是有温度的教育，而温度的教育需要依靠教师这个重要的角色来担当，以润物细无声地知识沐浴，引导学生遨游在知识的海洋与思维的海洋。 AI的迅速发展，使得AI成为课堂教学的新要素，使得传统课堂教学的人-人关系走向了人-机-人的关系。具体而言，一些比较繁琐的程序性工作可由AI赋能工具完成，一是AI赋能的教学工具，可以帮助教师进行科学的学情分析，获得学生的学习数据，如学生的进步数据、退步数据、知识弱点数据等等，帮助学生更好地把握每一位学生的学习特征，进而实现有针对性的辅导，二是AI赋能的教学工具可以为教师实时推送相关的教学资源，云计算通过分析教师的课程进度、课程内容与课程风格，实时为教师提供丰富的教学资源，帮助教师更好地进行备课。由此看来，AI赋能的教学工具更多的是担当前端分析与中端审美层面的任务。 而教育追求的是完整的善，培养的是完整的人，更多的是强调情感、知识、思维等多方的融合。学生并不是冷冰冰的教学接收者，教室的亲近感和亲和度是调动学生学习积极性的重要因素。再者，学生的心理因素同样影响学生学习质量，相对于AI工具，学生更倾向于向老师寻求帮助，在温度的教育关怀下走出困境。在教育的思维层面，教师以个人丰富的人生经历，以过来人的身份，结合课堂知识与社会历练，向学生传授为人处世的道理，这些有温度的教育，都是目前AI赋能的教学工具难以替代的。 今天，如何平衡AI赋能的教学工具与教师的教育，我想这是一个可探讨的重要问题。_!_6
不许回家，实验室打工_!_0
两个观点都提得很好~下面是我的小建议 关于观点一，还可以看看《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》，在里面找信息科技的核心素养和培养要求，以及通过教材了解课程内容的办法也很好~我回头把粤教版教材发到微信群里 关于观点二，除了纸笔试题，还可以找找机考试题，对比相同知识点上两种考试形式的考察方式，得出机考可以更好地创造情景的结论_!_3
同意，该同学的观点，特别是在面临小学阶段的学生，AI赋能的教育工具是一把双刃剑，教师与家长要正确引导孩子们正确使用对待AI赋能的教育工具，不能让AI成为了完全替代学习的工具。_!_3
我认为有以下这些方法可以利用数字技术改善学习和提升数字素养： 1.在线协作和远程学习：参与在线协作工具（如Google文档、MicrosoftTeams等）和远程学习平台，与同学、教师和研究人员进行实时合作和讨论。这种远程协作和学习模式可以提高团队合作和远程沟通的能力。 2.虚拟现实和增强现实：利用虚拟现实（VR）和增强现实（AR）技术进行沉浸式学习体验。通过使用VR头盔或AR应用程序，您可以参与交互式的虚拟场景，探索各种学习主题，例如历史地点、解剖结构等。 4.数据分析和统计工具：掌握数据分析和统计工具（如Excel、R、Python的数据科学库等），以处理和分析数据，并从中提取有意义的信息。这些工具可以帮助您在学习和研究中进行数据驱动的决策和分析。 5.数字安全和隐私保护：了解数字安全和隐私保护的基本知识，学习如何保护个人信息和避免网络威胁。这对于提升数字素养和确保个人在线安全至关重要。 6.自主学习和在线资源：利用开放教育资源（如开放式课程、在线教材等）进行自主学习。这些资源提供了广泛的学习材料，可以根据个人需求自由选择学习内容和节奏。（来源：chatgpt）_!_2
当我们在生活或工作中遇到一个问题或感到需要某类信息的时候，我们不仅要充分利用大数据搜集资料的便利，去多平台搜集需要的信息，如网络课程、电子书、网页文章、公众号等等，还必须对多样化的信息加以甄选，将零散化的信息加以整合，故提倡主题式阅读，即在一段时间内，所有的学习围绕着一个特定的主题展开，尽可能覆盖这个主题的广度的同时也对这个主题展开深入探究，避免走马观花浅尝辄止，达到一种透彻的境界。_!_2
互联网时代，合理运用信息技术，可以在以下方面提升个人的信息素养： 1.使用在线学习资源：有许多在线学习资源可以供个人自主学习，拓展自己的知识和技能。例如，中国大学MOOC、Coursera等在线学习平台提供了许多高质量的课程，而且它们往往是免费的或者收费很少。 2.利用社交媒体平台：社交媒体平台发展至今，已经不仅仅作为娱乐消遣工具，还可以作为一个学习资源。例如，视频平台bilibili、抖音上都有许多专业领域的专家在社交媒体上分享他们的专业知识和见解，和他们进行互动有助于扩展自己的知识。 3.使用数字化工具：许多数字化工具可以协助学生进行学习和提高数字素养。例如，使用Evernote或OneNote等笔记本电脑应用程序可以帮助学生组织信息，使用GoogleSuite等产品协助学生进行实时协作，使用Quip等协作工具协助学生协作计划、数据和文件。 4.参与数字技术社区：可以参与数字技术社区以获取更多的信息和建议，与全球的数字技术从业人员交流，了解最新的行业发展趋势。_!_2
定义：我认为AI赋能的教学工作主要是指在教学过程中融入一些信息技术手段，比如说智慧课室、智慧教学大屏、数字化作业、甚至是利用APP平台进行线上讨论都可以被称为是“AI赋能教学工具”。 《义务教育语文课程标准（2022年版）》指出“关注互联网时代语文生活的变化。探索语文教与学方式的变革”。在语文教学实践中，融合多媒体平台和移动终端的智慧课堂教学便应运而生并快速发展。因此。如何更有效地将信息技术手段融入语文教学，利用智慧课堂、AI提高教学效率，充分激发学生的积极性和主动性，从而进一步培养学生的语文学科核心素养，促进教育高质量发展，成为我们的关注点。以下是我认为在AI赋能教学的当下，我们作为语文老师可以探索的方向：   1.巧用共享资源，激发学习兴趣 学生的感性思维超过自身的理性思维。往往对图片、动画、音乐等非常感兴趣。基于互联网的智慧课堂为情境创设、资源共享等提供了便捷网。教师在课前可以将学生学习需要的视频、朗读等提前上传，还可以借助AI相关工具将单调的语言文字内容转化为可视化的视频等，使教学内容更加直观、形象，有效创设情境，吸引学生注意力，促进学生提前对基础知识进行学习，为高效的课堂教学奠定基础。直观的情境创设不但激发了学生的学习兴趣，还可以激起学生的猜想和讨论，有助于拓展学生思维，从而对课堂教学产生积极的影响。   2.改变教学模式，打造互动课堂 《义务教育语文课程标准（2022年版）》强调坚持创新导向，凸显学生主体地位，关注学生个性化、多样化的学习和发展需求。这就需要教师丰富教学方式，借助信息技术让课堂“翻转”并互动起来。作为课堂的组织者，教师应以学生为主体，注重多元教学组织富有创新性的活动，促进学生在智慧课堂教学中思维品质发展。教师可以打破时空限制，充分利用智慧课堂平台和信息技术手段，将互动性、多样性的学习资源提供给学生，最大程度调动学生的参与意识，化被动学习为主动探究。 课前，教师可以借助智慧课堂平台上传相关微课资源和学习单，让学生对新课进行充分的预习，对所学内容有初步掌握。学生可以利用智能终端上传学习中存在的困惑、感兴趣的话题、朗读的视频和搜集的资料等，让学习的过程前移到整个预习过程中，同时方便教师根据以上数据及时调整教学设计，实现更高效的课堂教学。教师还可以充分利用学生端平板的触屏、朗读、绘写等功能，结合语文学科核心素养的培养，在“读写”上进行创造性探索。课堂教学中，学生上传自己的生字朗读音频，系统能够直接打分并分析错误点。文本的理解中，学生可以借助提示画出思维导图，改变以往教学中单纯的师生一问一答形式的不足，同时也能让学生发现各种个性化的答案并与自己的进行比较，促进学生思维能力的提升，从而构建系统完善的知识体系。此外，教师可以结合文本学习，创设学习情境并设计学习活动，开展“说一说”或“写一写”的语言运用训练等。全班展示、讲评时，学生便可以直接利用平板向全班展示交流，教学过程直观、形象，反馈及时、详细，真正使课堂互动起来。   3.提升学习能力，促进合作学习 新课程标准要求，语文课程的实施要创设丰富多样的学习情境，设计富有挑战性的学习任务，促进学生自主、合作、探究学习。教师需要在尊重学生个性化学习的基础上，培养他们的合作意识，在合作中共同提升能力。 智慧课堂教学中，教师可以结合学生平时的兴趣爱好等构建班级中的“朋友圈”；根据学生学习层次的个性化和差异性，划分学习小组，发挥小组合作学习的功能。课堂教学中，教师可以给学生推送共同的学习任务，也可以给不同的小组推送有针对性的学习任务。在班级交流时，各小组派出代表进行交流。小组成员之间交流的过程中，学生的自主、合作、探究意识不断增强，学习能力不断提高，这不仅打破了教师“一言堂”的局面，也培养了学生的合作意识和团结精神。   4.注重过程积累，促进多元评价 《义务教育语文课程标准（2022年版）》指出“倡导课程评价的过程性和整体性，重视评价的导向作用。要充分利用现代信息技术促进评价方式的变革”。智慧课堂教学能够利用数据获取的便捷性和实时性，将过程性评价和终结性评价有机融合。 教师发布学习任务后，学生可以通过平板等进行在线学习，学习的过程则成为“留痕”模式，有“迹”可寻。教师可以根据班级学习情况，在充分调研和征求学生意见的基础上，形成评价指标体系，制定学生学习过程的评价指标和维度。学生参与学习所上传的录音、照片、视频以及分享的学习资料等，都可以成为评价要素，教师也可以根据学生课堂学习表现实时评价。学生方面，班级内的展评、个性化空间的“朋友圈”展示、平时的阅读分享等，也实现了学生间的互相评价。此外。AI智慧课堂系统也拉近了家庭与学校的距离。教师在平台上分享的学习视频、学习单等资源，既有助于家长督促孩子的学习，又让家长对学校的教学进度、活动开展、学生综合表现等各方面情况有更加全面的了解，促进家长融入学生的学习和评价过程中进一步学习和掌握科学的教育方法，推动家校无缝对接，形成合力，从而促进多元评价的有效性并发挥评价的导向作用。   因此，综合以上几个方向，在AI已经广泛应用的今天，我认为只有老师、学生、家长三方共同配合，共同努力，才能实现信息技术赋能教学功效的最大化。   相关资料： [1] [2]卞崇振.智慧课堂赋能小学语文教学[J].中小学信息技术教育,2023(04):87-88. [3]周欢,张培颖.数字智能技术赋能的智慧课堂教学模式实践路径及挑战[J].中国现代教育装备,2023(05):14-16.DOI:10.13492_!_2
我的观点是：要提升数字素养，不仅需要个人的努力，也需要周围环境的建设。 数字素养的提升离不开对数字工具的大量使用，因此我们个人需要在日常生活中多接触新兴数字技术与科技产品，尽可能多地了解它们的基本特点及功用效果，如果可以的话也可以在平常的一些练习中尝试运用诸如搜索工具等等不同的工具提高自己的工作效率，加深对其的理解。 而除此之外，我们周边的整体环境对数字素养的培养也有着重要的影响，如今虽然网络大规模普及，越来越多人能接触到数字技术的成果，但其运用目前依然不能算上完全覆盖我们生活中的每个方面，依然会有忽视数字技术的现象出现，因此我们也可以对身边对其认识较少的人进行介绍与科普，帮助建立更完整的数字技术运用环境。_!_2
AI赋能的教学工具可以帮助变革课堂教学评价         传统课堂教学评价   人工智能下的课堂教学评价     评价主体   内部与外部的多元评价   辅助智慧评价的高效开展     评价内容   过程与表现的评估判断   关注情感信息的动态变化     评价方式   专家与同行的现场观察   还原真实课堂的精准采集     评价结果   鉴定与甄别的功能导向   实现师生成长的轨迹追踪       从评价主体来看：辅助智慧评价的高效展开 传统课堂教学评价的评价主体多元化，包括学生、教师及课堂教学活动以外的评价人员。评价形式多样，包括教师自评、教师对学生表现与知识掌握的评价、学生自评、学生对教师授课的评价以及听课人员对课堂的评价等形式。如此要想得到一堂课最终的评价结果则需要经历较长的统计过程，这不利于教师和学生对学习现状的把握和及时调控。 在AI赋能的辅助下，利用教室内安装的摄像头、眼动仪等实时地采集课堂图像与声音信号，利用面部识别、语音识别、姿态识别等技术自动运算、分析评价课堂教学过程中的师生表现。人工智能下的课堂教学评价加快了评价开展进程，提高了课堂教学评价对于教师教学与学生学习的反馈作用，实现课堂教学评价的高效开展。   从评价内容来看：关注情感信息的动态变化 传统课堂教学评价内容主要是包括对课堂教学目标、内容、环节、方法、结果的设计与开展、教学过程中的师生表现与课堂氛围等。注重学生知识和技能的掌握，而忽视了学生成长所需的其他方面，包括情感、道德、价值观等。 人工智能技术可以识别和分析教学过程中教师的语调、教态和情绪等教学表现，有助于教师把控课堂情感。学生在学习过程中伴随着积极的情感，处于专注的学习状态更有利于生成高质量的学习效果。借助人工智能技术，把握学生课堂参与、交往互动、课堂情感等维度的课堂表现，扭转课堂教学评价过分关注知识技能的掌握现状，关注教学过程中学生情感、态度、价值观和核心素养的生成与培养，有助于课堂教学育人目标的达成。   从评价方式来看：还原真实课堂的精准采集 传统课堂教学评价主要是由评价人员进入课堂，直接观察教学过程中的师生表现。但此种方式存在模糊不清、难以评判的弊端。 在AI赋能的辅助下，课堂教学评价可通过教室内安装的摄像头采集师生声音、面部和姿态信息，分析课堂语言、课堂行为与课堂情感，获取学生注意力、掌握程度、互动情况等学习情况，分析教师的课堂教学行为，采集真实客观、全局精准的数据，进而实现课堂教学的智能评价。具有可信度高且较为精确的优点。    从评价结果来看：实现师生成长的轨迹追踪 传统课堂教学评价结果主要以鉴定与甄别为功能导向，不利于发挥评价对改进学生学习状况的反馈作用，难以体现评价结果对于师生成长的发展性功能。 智能下的课堂教学评价依托于其大容量的存储空间、高速度的运算能力，可生成阶段性的课堂表现数据，以此追踪教师专业发展与学生全面发展的成长轨迹。还可将采集到的学生课堂表现的数据结果，与学生综合素质评价相贯通，搭建起多维度、多层面的学生全面发展测评体系。_!_2
详情请看 本文将聚焦于小学高年级学生计算思维评价的研究,对Bebras试题用于构造计算思维测量测评工具的可行性进行尝试,同时从学生应答数据中提炼概括出内蒙古呼和浩特市（以下简称“呼市”）小学高年级学生计算思维的发展现状。_!_2
该文献应用计算机测量维度分析图，提出有关计算思维的测量可以从技能与能力两个维度考虑，通过对计算思维概念的梳理，为其选择五种界定形式，并根据其概念的界定对每个阶段的学习者确定培养目标，以培养目标为基准，介绍了各阶段目前使用得较为广泛的培养方式，并以此选择计算思维测量的方向。_!_3
第三点设计个性化教案感觉很高级，不知道个性化的准确率和适用性如何，感觉如果设计出的教学方案适用性高，似乎都能够取代教师的部分职能了。_!_3
我认为在“智能化”时代，AI赋能的教学工具在课堂教学中是发挥着至关重要的作用；理由如下： 第一、在正式开展一堂课内容之前，AI赋能教学工具不仅可以帮助学生进行所学内容的初步了解和学习，还有利于教师提高备课效率，更加有针对性地准备各式教学方法； 第二、在正式上课过程中，AI赋能教学工具可以帮助老师随时知悉学生的上课状态，了解学生接受知识的深浅程度，以备后续更加具有针对性地教学；可以帮助老师以更加简便易懂、生动有趣的方式展开教学，如使用各种媒体教学工具、增强课堂互动性、趣味性；可以帮助学生相比于传统课堂而言更加容易保持对课堂的专注力，从而增强理解能力，提高成绩。 第三、在课后，AI教学工具可以通过对教师课堂教学进行一比一还原的“画像”处理，从而帮助教师从旁观者角度了解到自己的教学效果，进而完善教学模式、增强教学能力；可以通过电子信息化处理，连接家校共同学习，无缝合作，综合多方因素，促进教学建设 因此，我认为AI赋能教学工具对于课堂教学起着至关重要的作用。_!_2
1.利用在线课程、自学、参加培训等方式，提高自己的数字技能和素养。例如，可以学习一些基础的编程语言、数据分析、人工智能等课程，掌握一些常用的数字化工具和平台，如Excel、PowerPoint、Word等。 2. 在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。**²例如，可以通过网络搜索、阅读、观看等方式，获取和筛选有用的信息，进行深层加工和创造性应用。⁴ 3. 形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。例如，在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。³ 4. 在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权。 例如，在使用短视频等娱乐方式时，要注意控制时间和频率，避免沉迷和上瘾，要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。(来源NewBing)_!_2
我觉得如果要做到绝对的公平是理想化的思想，我们应该思考如果做到尽量公平，对于地区发展水平不平衡，可以偏向欠发达地区出台一些优惠政策，如分数线相对降低，等他们考入发达地区大学时在大一之前开设一年的预科，来让同学们适应大学的学习生活节奏方式，来缩小优惠政策所带来的差距。_!_2
让学生自己去动手“解决”某个问题比直接告诉学生具体操作更会引发学生对所学知识的思考。试题的操作不再是被动地、机械地模仿，而是灵活而主动的尝试与探索。改编前后相同的考点，却采用了不同的试题描述呈现，其背后所蕴涵的意义有着本质的区别。_!_2
这位同学提出的数据化分析与个性化推荐，让老师更加了解学生，因材施教，对教师教学有非常大作用，给了我很大启发。_!_3
如何提高自己的数字素养 首先认识到数字技术的价值，以提高学习数字技术的内在动力；其次，参加数字技能方面的学习或培训，明白数字工具的基本操作；再者，多运用数字技术获取、加工、使用、管理、评价数字信息和资源，发现、分析、解决实际问题，以优化数字意识与数字能力。_!_2
主持者：三个角度都选取得很好，具有一定的说服力。还可以提到，如果信息技术网上考试推广全国，那么许多教育发展并不发达的地区在教育资源、设备上会比较吃力，无法做到全国统一_!_3
从了解到参与实践及后期交流这一整个过程上，讲明如何接触和加深对数字素养的培养，同时还将个人与社会联系，关注到个人拥有数字素养对社会的作用。_!_3
我赞同第二点中AI可以培养学生自主思考的能力、发展学生灵活变通的思维，这体现出了AI的赋能优势，也结合了人的全面发展的需求_!_3
自动化诊断错误：AI对于一些规则性错误可以做出自动化诊断错误，例如英语批改网的自动评分和指正建议，教师不必费神费力去抓基础性的错误，只需要给予更具针对性的辅导和建议，有利于整体教学的自动化调整和优化。 智能超媒体教学系统：AI可以迅速收集不同学生的基本信息和学习状况，分析学生的性格成因、学习方法的缺陷等问题，方便教师给予个性化指导。 智能仿真教学系统：智能仿真技术是高度集成人工智能与仿真技术，可以有效的突破传统仿真模型与建模方面的局限性，并突破建模间距界面单调和结果费解等相关方面的问题，智能仿真系统在某种程度上可以替代专家完成建模、设计实验、理解以及评价仿真相关内容，有着显著的学习能力。_!_2
或许也可以从学科角度、根据学科的具体需求对AI赋能的教学工具进行针对性研发。例如语文学科教学具有文本复杂性以致理解难度高的特点，所以AI赋能的教学工具可以从加强AI对中文文本理解的能力角度进行研发。例如数学学科教学具有抽象性强的特点，所以AI赋能的教学工具可以从简单化、有趣化公式定理教学角度进行研发。_!_2
主持者：何静怡 第二次线上讨论 观点陈词：由刘晓彤、罗可婷、叶嘉欣轮流进行陈词辩论 观点发表:彩排演练过程中大家自由进行总结、建议和演练，模拟反方进行质询，我方进行回答 头脑风暴：对我方一辩辩论稿进行修改，对反方讨论区进行讨论和提炼观点并且进行回答 资料总结：轮流对自身资料进行总结，最后进行彩排  _!_0
同意恺琳的想法，运用数字同意，随着科技的发展，人们对于学习开始更加注重理解和创新。数字工具与虚拟技术成为了提高学生学习兴趣与效率的强有力手段。_!_3
该文章从“人机协同精准教学”进行探讨，聚焦于个体差异和个性化教学，将人机协同精准教学模式分为了“三层”，并在后半段文章加了案例分析，确实信度和效度较高。_!_6
    教育资源相对匮乏是导致开展因材施教实施难的重要因素之一，在人工智能时代，因材施教的难题将得到一定程度的解决。AI赋能工具可以根据每个学生的特点、兴趣、学习进度等情况进行针对性的教育，让学生对学习产生一定的兴趣，进而提升学习的效果。     具体到如何进行个性化教学，AI通过大数据技术可以收集和分析学生日常学习和完成作业过程中产生的数据，精确地告诉老师每个学生的知识点掌握情况，老师便可以针对每一位学生的学习情况来有针对性地布置作业，达到因材施教的效果。而在教学方式方面，智慧课堂可以为老师提供更为丰富的教学手段，全时互动、以学定教，老师上课时也不再是只有一本教科书，而是可以任意调取后台海量的优质学习资源。     举个例子，ThirdSpaceLearning五年前首次推出在线数学辅导平台。利用人工智能，它正在探索如何帮助老师更好地教授不同程度的学生。这个平台利用它从数百万课程中收集的大量学生教师互动数据，启动了一个AI项目，目的在于发现积极的教学和学习模式。该公司的目标是创建一个提供实时反馈的平台，并帮助在线辅导员进行更好的教学。例如，系统会检测学生对概念的反应是否遵循误解模式。通过向教师提供预警，该平台可以帮助防止学生的问题进一步恶化。   _!_2
我认为我们需要提升数字信息的运用能力来改善学习： 1、学会运用非线性的信息搜索方法，从各种零碎知识信息中寻找有用的或符合主题的资源并加以利用，构建新的知识框架。运用多种信息搜索平台和网站，通过关键词、引用文献、拓展资料等链接延申信息发散性地联系、构建新的知识框架，并整合知识点促进知识结构化。 2、拓宽视野，积极探索不同专业领域的知识并与自己的专业、技能等的共通点，联系知识形成新的探究点观点。利用网络和书籍等资源，在不同领域内以任务或兴趣为引导增加知识储备、培养创新思维方式，以多领域视角的方式看待同个问题，发散性思考研究问题。 3、学习相关的数字技术知识，提升信息运用能力。可以相互交流探讨技术、方法，通过老师、专家等专业学者的指导增进理解，利用网络和计算机方便快捷地解决问题。_!_2
我认为运用数字技术改善学习主要有以下几种方法： 1.在线学习平台 现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。例如我们熟知的慕课、智慧树等网站，既可以作为我们课堂知识的补充，也可以让我们学习更多课堂不具备的内容。 2.在线授课 数码技术使得在线授课成为可能。我们可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，我们可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。这也是师范生应该学习研究的方面之一。作为未来教师的我们应该了解与掌握数字化工具与数字化教学方法，勇于尝试，将这些方法运用在线授课或线下授课中。 3.数字笔记本 数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。善于利用这些数字软件可以很大程度提高学习效率。 4.移动学习应用程序 我们可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。我们只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。 5.数字化学术 数字化学术可以提高我们在研究和写作方面的效率。我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
AI技术可以为中小学语文教学提供很多辅助支持，以下是一些可能的例子：   个性化教学：AI技术可以根据学生的学习习惯和能力，为学生提供个性化的教学方案和课程内容，让每个学生都能得到最合适的教育。   语文学习工具：AI技术可以提供一系列的语文学习工具，如语音识别、文字转换、自动标注、语法纠错等，帮助学生更好地理解和掌握语文知识。   智能化评估：AI技术可以帮助教师快速、准确地评估学生的语文学习情况，包括语言能力、写作水平等方面。同时，也可以通过学生的评估结果来优化教学方案和教学效果。   互动式教学：AI技术可以为学生提供丰富多样的互动式教学体验，如虚拟现实、增强现实、语音对话等，让学生更加深入地了解和体验语文知识。   自主学习：AI技术可以提供学生自主学习的机会和方式，例如智能化学习管理平台、在线课程和教育游戏等，鼓励学生积极主动地学习语文知识。   总之，AI技术可以通过个性化教学、语文学习工具、智能化评估、互动式教学和自主学习等方面，辅助中小学语文教学，并提高教学效果和学生的学习兴趣。（来源：chatgpt）  _!_2
同时，作为一名在校大学生，从学生个人角度更要主动提高个人数字素养，要做到： 一.掌握计算机的基本操作以及计算机互联网的基本使用。 二.了解信息技术的基本理论、知识和方法,了解现代信息技术的发展与学科课程整合的基本知识;掌握计算机基础知识、Windows操作、Word文字处理、Excel电子表格、打印机及一些常用应用软件的安装和使用等。只有具备了基本能力,才能培养信息处理的能力。 三.要学会使用计算机和其他信息技术来解决自己工作、学习及生活中各类问题 四.学会利用网络搜索信息、传输文件,能利用电子邮件跟朋友老师进行交流,利用电子公告牌或自己制作的网站发布自己的认识和观点, 五.为了推进教育现代化的发展,各校都已建成自己的校园网或者即将建成自己的校园网,但是,我们发现,很多校园网功能、校园网资源还没有得到充分利用,所以要培养自己能充分利用各种资源的能力 六.培养自己的信息生成能力,要善于挖掘有用信息和浓缩有效信息,能对信息内容进行深层加工,对信息进行科学分类、标引、排序、存储等;能够对信息去伪存真,去粗存精,正确评价、消化信息,同时通过调查分析,独立思考,最终创造出新的有效信息。 七.最后必须具备尊重知识产权和遵守网络道德的素养,还必须具备网络安全的基本知识,学会防治网络诈骗。_!_7
量身打造是在这里非常吸引人的方式，当然，我们可以把AI工具化为因材施教的辅助工具，更好地帮助学生。_!_3
我赞同洁仪的观点。提升数字素养并非易事，要从最简单的事情做起，比如学习计算机技术，打好基础才能行稳致远。另外，互联网是个复杂的环境，学懂技术不代表能在网络上游刃有余，也不代表懂得如何保护自己的信息，因此，在学习网络技术的同时也需要强调相关安全意识。_!_3
2、AI可以通过大量数据分析，帮助教师了解学生的学习状态，从而有效提升学生的学习效率，并且让教师对学生的学习表现有更准确的了解，帮助教师评估学生的学习表现。_!_2
内容从不同角度出发，很具体，如果有例子就更好了~_!_3
合作同学不仅向我们解释了数字素养的定义、教学素养的意义，且从五个方面详细指出提高数字素养和利用数字技术来改善自我学习的方法，具有很强的现实意义和实用性。_!_3
我同意这位同学的观点，从四个不同途径层层递进介绍了提高数字素养与技能的方法，同时注意到了国家安全与民族尊严这个容易被忽略的重点。_!_3
2、学生应用学习终端，参与数字化或常态化的课堂教学，通过智慧平台的“自动评测系统”功能来评测学生答题的“准确度”，用即问即答、抢权等即使数据来评测学生学习的“流畅度”。并采用可视化方式用图表将所有数据分析的结果都反馈给教师，教师据此迅速做出决策。_!_2
数字技术可以提供各种各样的学习工具和资源，作为学生，我们可以以适当的方式加以利用，从而提升学习素养。以下是我对如何利用数字技术的做法： 1.下载学习应用程序：下载一个或多个学习应用程序，例如Quizlet、Duolingo或KhanAcademy。这些应用程序可以帮助练习语言、数学、科学等不同领域的基础知识，并且它们可以根据学习者的进度进行个性化的学习。 2.使用学习管理软件：使用学习管理软件，例如Todoist和GoogleKeep，可以帮助使用者集中注意力，将任务分解为小的可管理的步骤，并跟踪任务的进度。这些工具还可以提醒使用者完成任务，并提供反馈和建议。 3.注册在线课程：通过参加在线课程来学习新技能和知识。例如Coursera、Udemy和EdX等平台提供高质量的免费和付费课程，可以帮助提高数字素养并学习最新的技能和知识。 4.参加网络论坛：参加在线论坛和社交媒体平台，例如Reddit和Quora，可以帮助学生了解新技术和趋势。或者加入相关的技术或学习群组与别人分享自己的学习经验。 5.保持好奇心：保持好奇心是提高数字素养和学习新知识的关键。每天花些时间来浏览科技新闻和网站，博客和社交媒体帖子，这将帮助学生了解最新科技和数字趋势，并且有助于了解如何将新技术应用到学生自身自己的生活和工作中。 总之，通过使用数字技术工具和资源，并将好奇心和探索精神用于数字世界，可以帮助学生改善学习和提高数字素养。_!_2
关于第二点，我最先想到的是雨课堂，作为一个学生，我在师德课上经常使用雨课堂，雨课堂的互动性很强，如做题、弹幕等，最重要的是可以回看ppt，这在大学课堂上非常实用，再也不用举起手机拍ppt了。_!_3
在大学教学中，AI赋能的教学工具如学习通、对分易等APP，教师可在此类平台中提前发布作业、课件、文献等学习材料，帮助学生在课前、课中、课后三个阶段有计划进行预习复习。同时可帮助教师快速收集每位学生的考勤情况、学习记录、答题记录等，并通过人工算法分析精准定位，有针对性地帮助学生提高学习效率、增强知识储备，有助于实现“因材施教”的理想教学模式。再如钉钉、腾讯会议、zoom等APP，则在一定程度上突破了时间和空间的限制，教师可通过网上会议实时教学，并与学生交流互动，学生亦可通过录屏复习回顾教学内容，促进其对知识内容的了解。例如在新冠疫情期间，面对面教学成为困难时，此类AI赋能教学工具在使教学工作正常进行中发挥了极大的作用。_!_2
较为全面地对计算思量进行了分析，基于ISTE的背景之上又不会过于抽象，易于理解，有一定的参考价值_!_7
非常赞同丽妍提出的从“看”“学”“思”“用”四个方面方法提高数字素养，同时兼顾融入数字技术改善自己的学习。_!_3
无纸化考试有题库管理、自动出卷、在线考试管理等特点。 1.题库管理：得到备选题之后，可以依据其自身的考试类型，对试题进行查询和修改，以此来提升考试内容的针对性。这样在出题、命题方面可有想提高效率。 2.自动出卷：考试负责人可以将其考试类型、题目要求、考试时间等内容输入进系统指令要求当中，使无纸化机考系统能够结合要求有针对性的生成试卷，从而减少了考试题的出卷时间，使出卷环节得以优化极大的提高了试卷出题人员的工作效率。 并且，提托无纸化机考系统的数据分析功能，自动生成的试卷，其错题、重复的现象也能够得到很好的缓解，有助于考试工作效率的提升。 3.在线考试管理：依托在线考试管理系统，考试负责人能够灵活的对考试的开始时间、考试名称、试题类型等进行灵活的设定。_!_2
璐媛同学看到了数字化时代下提升数字素养的必要性，同时从不同职业的普遍性以及老师这个职业的特殊性分别进行阐述，条例清晰，可行性强。_!_3
看了对应的论文，我觉得静宜同学总结的设置考题方法是比较完善的，我没有别的想补充的，文章是讲了如何促进信息技术领域的均衡发展，从整个教学和政策等大方面入手进行分析，静宜总结的点还是比较精确并且对症下药的。_!_3
在我们的日常生活中，数字和技术正在以前所未有的速度改变着我们的世界。面对这样的变化，我们有必要提升自己的数字素养，以便更好地适应这个不断变化的数字化世界。下面的内容将讨论如何提升数字素养以及如何使用数字技术改善学习效果。 一、提升数字素养   学习基本的数字技能：数字素养首先需要基本的数字技能，包括使用基础的电脑软件和应用程序。例如，学习如何使用办公软件（如Word、Excel和PowerPoint）、电子邮件、互联网浏览器以及其他常见的应用程序。   掌握数据分析：在数字化的世界中，数据分析技能变得越来越重要。通过学习如何收集、处理、解读数据，你将能够更好地理解和利用这个数字化的世界。   进行持续学习：技术的变化速度非常快，所以我们需要不断学习以保持与时俱进。你可以通过在线课程、读书、参加研讨会等方式进行持续学习。   二、使用数字技术改善学习   利用在线学习资源：互联网上有大量的学习资源，包括在线课程、教学视频、电子书等。你可以利用这些资源来提升你的知识和技能。   利用数字技术进行有效的时间管理：例如，你可以使用日程管理应用程序来规划你的学习时间，使用提醒功能来确保你不会忘记重要的任务。   利用技术进行协作学习：技术也可以帮助我们进行协作学习。例如，你可以使用GoogleDocs或者其他协作工具来与其他人共享文档，进行集体创作。   在总结中，提升数字素养并有效地利用数字技术进行学习，能使我们在这个数字化的世界中更有竞争力。这需要我们不断学习，不断探索新的学习方法和技术。而在这个过程中，我们也会发现自己的学习效果得到了显著的提升。_!_2
在文章中提到了无纸化考试的局限性，其中提到教育信息化与计算机硬件基础，这引发了我对于考试公平的思考。课程学业水平考试规模较大，涉及地区范围广。而不同地区的教育信息化程度不一样，其计算机硬件基础也不同。无纸化考试对设备要求高，可能会导致有些地区开展困难、开展效果较差甚至无法开展，在这样一种情况下就没有办法得到公平的教育测量，以及对总体教育效果的有效评估。_!_2
为了更好地完善信息科技机考的部分问题，提出了许多命题原则、目标、方法等等。_!_2
我赞同你的观点。从宏观的背景、态度，到具体的措施与个人学习经验，以学习前、学习中、完成后的逻辑顺序，逐层深入论证，让我更全面地了解了数字技术在我们学习中的定位。_!_3
我认为AI工具在课堂中可以作为辅佐的教具存在，辅佐教师完成一些不易于以人力进行的工作。理由是AI发展到目前为止，已经完全可以高效地完成简单的搜索、识图以及绘图等对教师而言可能较为费力的任务，AI工具的加入可以统合常用的几何画板等多个辅助程序的功能，提供功能更加全面、操作更加便捷的工具，提高课堂效率。对于某些需要借助图形帮助学生理解课堂内容的科目如数学、物理等来说，原本复杂困难、需要教师借助多个工具方可完成的2d以及3d图像模型绘制，在AI的辅助下可能只需要几句语音的输入就能将清晰准确的成果呈现在学生们面前，不仅节省了宝贵的课堂时间，能让教师将更多的用于知识的讲解之中，也有利于让学生们得到更直观准确的展示，加强理解。因此AI工具成为教师们的新教具的潜力是值得肯定和期待的，相信其定能为人所用，提供更加智能优秀的教学体验。_!_2
我认为依琳同学列举的数字工具十分有利于我们的日常生活，可以帮助我们提高学习工作效率。_!_3
琬云举了我们日常学习生活中的AI赋能例子，并且分析比对APP的优缺点，一目了然。我觉得这些例子很不错，很贴合实际生活！_!_3
我认为应该从以下几个方面提升自己的数字素养： 1.保持终身学习的观念，积极学习、了解有关数字信息技术的各种知识和最新研发成果；  2.努力学习、掌握、精通与自己专业领域密切相关的一些数字技术和软件； 3.提高自己的信息检索和处理能力，在庞大的信息海洋中获取到自己需要的信息资源； 4.提高自己的数字安全意识，有效保护自己的个人信息，辨别网络言论的真假 5.增强自己的数字伦理意识，不要侵犯别人的知识产权_!_2
1.由于小组内发布讨论不完整，但是现有发布在讨论区的帖子我都阅读过了，并且较为清楚组员的观点； 2.我已回复完现有的帖子，当其他组员对我的帖子进行回复和补充，我会根据回复内容加以思考，如有疑问我会在微信窗口进行询问和讨论，但是可能不会在讨论区回复； 3.我认为我们小组目前还未形成一致的结论，感觉我们小组的讨论比较不统一，讨论不够深入； 4.我在小组发挥的作用主要是从”素养导向如何设置考题“，并对其他组员的观点进行补充； 5.我认为陈瑞琦同学的对信息技术考题的分析发挥作用最大，因为了解了当下信息技术考题的现状我们才能更好地去思考如何从各方面进行出题，让我们对于信息技术考题的一些具体需求有了进一步了解； 6.我还想学习关于信息技术这门学科未来可能的发展趋势、国内外各专家对此学科的一些看法等，对课程团队建议：继续完善这个讨论区，今早使用此讨论区不清楚是网络问题还是网页问题多次自动退出，并且无法查看其他组的讨论内容（每次点击就会卡顿然后退出）_!_7
首先，我们要了解什么是数字素养：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。其中具体包括5个层级： 1.数字生存能力，会使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作，会根据需要浏览、检索、查询相关的信息，会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失； 2.数字安全能力，保护自己的数字资产或物理资产不被侵害。包括：个人数据和隐私的保护，对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能，对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷； 3.数字思维能力，包括利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等，利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等，具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测； 4.数字生产能力，包括：数字内容创作（如短视频）、数字产品开发、数字解决方案集成等； 5.数字创新能力，包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等；数字应用和商业模式创新，如共享经济等。  _!_2
我很喜欢第三点的方法。因为作为学生，有时候也会面临老师节奏太快跟不上的情况，所以这种模式能更加方便学生上课和记笔记。_!_3
在我看来，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学可以从教学理念的角度展开。AI赋能的教学工具一定程度上冲击了原有的教学理念，同时推动教学理念向更现代化发展。 （1）AI赋能的教学工具在课堂教学上的使用可以推动教学理念由单一的知识化导向向培养核心素养转变。许多教师在传统课堂中往往会忽视学科素养的拓展，然而在AI赋能的课堂中，AI教学工具可以依据程序中相关知识点，随时讲出相应的故事引起学生兴趣，配合教师的现场知识讲解，对学生进行学科素养上的培养。 （2）AI赋能的教学工具在课堂上的使用可以推动教学理念更关注学生学习过程中的心理健康。有了AI赋能的教学工具的辅助，教师可以把部分生硬的、规律性的知识安排给AI工具趣味授课，把工作中释放出来的时间用于观察和关爱学生的心理健康，用教师的共情能力积极与学生进行心灵交流，面对面引导学生健康学习和成长。 （3）AI赋能的教学工具在课堂上的使用可以推动教学理念更注重落实培养学生全面发展。AI赋能的教学工具可以分析每位同学的各项学习水平、挖掘同学的个人兴趣和特长，从而精确推送学习资源；同时AI教学工具可做到以趣味方式满足学生的课外兴趣需要，如可以为学生量身打造运动计划，AI辅助绘画练习等。_!_2
该论文针对机考模式下信息技术操作题进行分析，介绍了机考操作题的三个设计趋势（从技术核心转向方法引导、从零散知识点转向综合应用、从简单要求转向问题解决），紧接着以举例的方式对几个操作题进行改编，使其更加符合现在的信息技术学科要求，很详实地给我们展示了如何进行信息技术操作题的设计。_!_2
赞同雨琪同学的观点，还可以再增加一点：创新转化应用数字化工具，将其为我所用。_!_3
说明了信息技术学科核心素养由信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四个核心要素组成，并进行相关的说明，可以容易地看出怎么在素养方面下手。_!_2
五个层面的分析都引用了很多实际生活中的例子，让我感受到原来人工智能赋能的教学工具已经为我们的教学过程提供了如此大的便利，比如仅从赋能管理来看，人工智能便可实现走班排课、校园人脸识别等。_!_7
我好喜欢“双向赋能”这个词。王楠同学跳出课堂的视角之外，目标转向智慧校园。 智慧校园带来的进步性还是很大的。我们所一直追求的因材施教，关注每个学生的成长，由于有了技术的支持而变成现实。学校通过人工智能系统实现学生学习统计管理、无人图书借阅、无人体育器材领取等教育智能化管理。 无论是从知识技能的获取还是从育人的角度，学校都不再是孤立的，学习的时间与空间打破了学校的界限而扩展到更广阔的社会，大学、企业、校外机构、博物馆等都将成为学习内容的提供者和学习场景承载者。 学生甚至可以选择不同学校提供的课程，教育资源会更加开放，教师和学生都可能是学习资源的提供者和使用者，形成共创共享的教育生态。 教育供给也将变得更加多样化，免费开放的教育资源与专门的教育供给并存，增加了学校、教师和学生的选择性，另一方面也对如何保证教育供给的质量提出了新的挑战。 （顺便插句话，一眼知乎人[握手.jpg]）_!_3
我认同第三点：制作思维导图 理由是：在传统的纸笔学习当中，思维导图撰写的方式比较单一，也较难保存，网络平台实现了无纸化学习，思维导图的模板很多，此处并非说思维导图花样越多越好，只是老师们可以选择自己更容易记忆的方式创造思维导图，理清楚自己的思路。_!_3
我同意琬云的观点，我认为善用数字技术对学习效率、学习兴趣的提高具有重要作用。因此，现代教育技术如何推广普及到学生学习中是个值得关注并实践的问题。_!_3
我认为AI赋能的教学工具作为一种“智能学伴”，可赋能课堂教学实施，以人机协同对原有教学活动组织进行变革，使人工智能技术具象化，成为教学活动主体（教师与学生）的代理、助理、导师及伙伴。首先，AI赋能学生“智学”。智能时代对适应未来的人的培养目标提出了新要求，从而带来教育内容、教育结构的调整。但是AI对教育最直接的影响还是学习方式的转变，使个性化、定制化的学习成为可能。同时，AI赋能给学生提供优质的新学习态势如结合VR、AR等智能技术等优势，不断拓展学生具身认知，丰富学生学习体验，提高学生学习效果。其次，AI赋能教师“智育”。AI赋能的教学工具能使教师从烦琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。借助教育大数据、量化自我、学习分析等智能技术，关注学生之间的差异性和多样性，根据学生自身学习情况和学习需求构建学生模型，对标学习目标定制个人专属学习方案。同时，AI教师辅导的虚拟双师型课堂在当下成为可能。这种课堂中，真人教师和AI教师各司其职，协同组织教学活动，AI教师通过数据分析展现学生学情数据，同时部分代理教师教学功能；真人教师根据学情数据调整课堂教学活动，持续凸显教师育人功能。双向并行，共同助力教学质量的提升。_!_2
1、名称：以“中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展”为论点展开辩论； 2、一辩：李俊铧 二辩：黄嘉安 三辩：陈焕洋 制作PPT：邱照宜、夏尔克扎提 收集资料：全体成员 （我们的分工其实并没有分的很细，小组成员之间的信息都是互通的，成员与成员之间也会互相帮助，一起解决问题） 3、产生的观点：（1）、作为反方，我们应该扬长避短，扬非笔试之长，攻纸考之短； （2）有成员认为，不以纸考开展不一定就是机考，我们经过细致讨论与考虑，认为目前除开纸考之外，最主要的考试方式就是机考，所以我们会以机考为我们的主要讨论对象； （3）我们会以”中小学信息科技（技术）课程学业水平考试“为重点寻找相关资料，适用于其他科目的不一定使用于中小学信息科技（技术）课程学业水平考试。 4、方法：多以少数服从多数，或者小组成员的观点能够说服其他成员，我们会择优，选择对我们最有优势的观点。 5、（1）我们每一次的小组分配都是按照自愿原则，没人愿意的话就抽签，成员对哪个工作感兴趣就负责哪一方面，这样工作效率也可以高一点。 （2）我认为我们小组成员每一次的参与度都在加深，在我发起讨论的时候，小组成员可以及时展开，在完成任务方面，小组成员会及时反馈任务完成情况。在辩论过程中，正方二辩对我们展开质询时，小组成员也会在群中即时给出自己的答案。 6、区别：我们需要自己去寻找主要论点，成员的分工也会更加细致。 问题：最大的问题可能就是我们没有经历过辩论赛，所以对辩论赛的环节比较陌生，但是小组成员也是很给力，我认为我们在辩论过程中的表现还是很不错的。 注意：小组展开讨论还是要提前一点，临时抱佛脚有时可能会来不及。_!_7
人才选拔角度设置信息科技高考试题： 甚至信息科技高考试题需遵循“一核”引领，围绕“四层”，同时兼顾“四翼”的原则。“一核”即注重立德树人，通过结合学生已有的学习经验和将要经历的社会生活设置现实社会问题情境，引领正确的价值观，反映核心价值水平。“四层”注重核心价值、学科素养、关键能力和必备知识，通过不同层级的情境活动考查学生的表现水平和层次差异。“四翼”注重基础性、综合性、应用性和创新性，通过真实复杂的问题情境，考查学生在不同复杂程度的情境中运用各种重要概念、思维、方法和观念，运用知识分析和解决问题的能力。 “一核”引领要求坚持育人导向，紧密结合生活实际。选择当下经济、民生等社会热点，体现时代性和爱国主义情怀，将立德树人落到实处。 围绕“四层”要求试题内容选取与知识结构要求契合，题充分挖掘信息技术的学科思想、文化内涵和育人因素，围绕当下的热点现象和话题创设情境和设置问题，紧围绕学科核心素养的各级水平要求突出真实情境中解决问题能力的考核，从学生的认知规律出发，在了解、理解、运用、探究等不同能力层次上进行考查。以核心素养水平不同层级由低到高逐渐递进，不同的问题指向不同的核心素养水平等级，引导问题解决与信息技术关联。 兼顾“四翼”要求试题既有综合性又有应用性和创新性，基础性约占30%，综合性约占40%，应用性约占35%，创新性约占15%。_!_2
智能化时代下，人工智能技术以数字化、科技化的特点为教育赋能，用好人工智能，辅助教师课堂教学能力提升有利于教师教学技能的提高，使学生参与度更高。 首先，AI以数据分析为主要内容帮助教师个性化课堂教学能力提升。教学能力的提升离不开优质的信息资源，强大的数据搜集和分析处理能力能够帮助人工智能形成以大数据驱动为核心的教师教学能力提升机制根据教师的个性特征和现实需求提供多样化、体系化的教学资源。 其次，以精准测评为导向帮助教师更好地评估学生。人工智能将评价主体扩展为教师+AI，评价结果更加丰富。对于教师单节课而言，以精准测评为导向提升机制的优势在于可以利里智慧教室采集数据，充分利用智能设备包括摄像头等深度分析教师和学生在课堂中的行为，可以查看教学行为分布、参与度和关注度随时间的分布、教学行为时序、评价和知识点内容从而判断本节课的教学模式。 最后，学生的学习效率可以从中得到提升。一些人工智能所给予的个性化资源，能帮助学生自己更好地分析学习效果。对于多而复杂的学习资源，AI可以对其根据学科的主题、资源的呈现方式进行整理和分类，帮助学生找到适合自身的学习资料。_!_2
我非常赞成郭涵同学最后的观点，持续地学习与不断地自我更新是非常重要的一点，我们并不能变成数字化工具的下人，变成了被数字化工具牵着走，而是要领着数字化工具走，不断地学习，不断地内化，不断地创新，才是正道！_!_3
观点二：机考出分比较，相对于纸考来说效率更高虽然对题目的设定，分类与测评比较复杂，但是一旦这个系统设置出来，就可以将系统和系统对应的题目等广泛的推广至各地，有效的提高测评效率。_!_2
一种比较新颖的机考模式，虽不完善，但一定程度上代表了时代技术的先进性，可拿来当做进行总结升华的点。_!_7
创造力、算法思维、批判性思维、解决问题、合作性思维、沟通技巧这六个方面构成了计算思维测量域，从这六个方面对学生计算思维进行测量可以更加的全面、立体，更加有利于我们对学生有进一步的理解并且对教学方式进行改善。_!_2
要在课堂中适当发挥AI赋能的教学工具的作用，首先要充分发挥AI教学工具的优势。AI赋能的教学工具主要有学生端的智能学伴和教师端的智慧课堂——通过利用学生端的智能学伴，老师和学生可以随时利用平板进行实时交流，每个学生都有自己的智能学伴，可以通过语音或者文字来交流，教师可以将他们的发言记录下来，教师和学生之间可以随时进行互动，可以极大地提升学习效率。教师端的智慧课堂是一款专门为老师打造的智慧教育平台，老师可以在这里发布备课资料，发布课程表，也可以进行课后作业批改，学生端的智慧课堂上有很多教学工具，如思维导图、练习册等等，能够帮助学生更好地理解和掌握知识点。其次要注意规避AI教学工具的弊端，一来不能过度依赖AI工具，二来注意不要让学生因为AI工具而分散注意力，降低听课效率。_!_2
提升数字素养的意义，数字素养在学习方面的作用： 提升数字素养可以帮助我们更好地理解和应对数字化的学习和工作环境，让我们更加高效地获取、处理、评估和表达信息，提高我们在数字化社会中的竞争力。数字化技术可以在学习方面帮助我们拓展知识面，提升学习效率，还可以通过数字化交流、分享和协作提高学习质量。   可能面临的困境： 可能面临的困境包括技术孤立、信息泛滥、信息真伪难辨等。如何利用数字化技术解决这些困境，需要我们持续关注数字化技术的发展和学习。 （来源：ChatGPT）_!_2
我赞成人工智能在走班制管理中能起到重要作用这一点。 随着新高考改革的出现，国内高中的学科划分逐渐从文理分科的两大类变成自由度更高，选择更多样的选科模式。这种制度的改变对学校的教学管理提出了更高的要求。如何科学安排教学场所，管理教职工和学生流动，是教学中重要的一环。人工智能凭借其强大的计算能力，合理规划，充分利用教室资源和师资资源、时间资源和空间资源，同时又让师生的走动最小化。_!_3
我也觉得这个思考的方向好好！但是可能需要多一点证据来支撑这个观点，可能对方辩手会抓住“机考也可能产生应试、考前临时抱佛脚的心理”这个点来反驳，找资料的时候也可以看看机考相对于纸笔考试对学生观念影响的研究_!_3
钰茜从教师主体的角度出发说明AI如何为课程赋能，帮助教师从多个维度提高教学效率。_!_3
找到的资料基础概念过多，有一些内容与测评关联较少，查询材料应该具有选择性。同时，查找资料时应该表明来源。_!_7
《义务教育信息科技课程标准(2022年版)》其基本理念是坚持立德树人，培养具有数字素养的时代新人。未来是人工智能的时代，而信息技术的发展定会成为时代潮流。 2000年，教育部正式颁布了《中小学信息技术课程指导纲要(试行)》,标志着我国“信息技术学科”的诞生，并首次将培养学生信息素养作为重要目标。2003年《普通高中信息技术课程标准》将信息的获取、加工、处理、管理和分享作为学科主线。依据核心素养和学段目标，按照学生的认知特征和信息科技课程的知识体系，围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条主题线索设计义务教育全学段内容模块，组织课程内容，体现循序渐进和螺旋式发展。时代在进步，作为新一代信息技术人才的我们肩负着巨大的使命与担当。感谢刘同学在这篇论文中也标记出来了很多重点的地方，使我受益匪浅!_!_2
 我阅读了所有组员的帖，清楚其他组员的观点 在本次的小组讨论中，你回复过所有组员的帖子，但没有针对该问题与他们进行了深入的对话 我认为本次小组讨论形成了一致的结论，讨论效果评价很好，针对所有组员都关心的话题都进行了深入的讨论 在本次小组讨论中你发挥的作用是总结了小组讨论内容 陈锐晴的帖子发挥的作用最大，该帖发挥的最大作用是提供了更为详尽的资料 建议：请提早发送信息 _!_7
选取文献中对于机考的不足分析，主要包括： ①师生对网络考试存在抵触情绪；② 网络考试固定时间限制了推广；③ 网络考试操作能力培训存在不足。_!_2
人工智能、大数据等现代信息技术与体育教学深度融合，让学校体育与评测变得有趣、智慧。未来，学校将进一步在体育教学中发挥人工智能优势，让学生在感受运动本身乐趣的基础上科学提升体育运动能力，促进全面发展。_!_2
 我认真阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 我回复了所有组员的帖子，但是其他组员对我的帖子进行回复后，我缺少了再次回复他们的建议的部分，只是独自进行了进一步思考。之后会更重视小组中成员之间的探讨。 形成了一致的结论，对试题的分析和各维度分析题目设置比较全面，对各个角度都进行了深入的讨论，讨论效果较好。 搜集资料，从人才选拔的角度分析了试题设置，对其他组员的资料内容提出了建议 何雨轩同学的资料发挥的作用最大，对于核心素养的部分分析得很全面。 还想进一步学习试题设置方面的内容；建议：希望可以看到其他小组的讨论内容（似乎没找到这个功能的入口） _!_7
讨论了信息技术能否进入高考的可行性，让我们看到了许多信息技术的优势，但同时，信息技术也有一些不足，想要信息技术真正进去高考，还需要国家、政府的不懈努力。_!_3
现在是信息时代，各行各业都需要计算机，现在大学里面计算机基础课程已经是一个必修课，虽然大学里面重新安排课程进行教学，但是还存在学生水平不同，学生对课程的偏差等很多问题。如果信息技术进入高考，学生开始重视信息技术课程，可以帮助大学里面更深入的学习电脑。_!_2
我同意你的观点。优化推荐算法才能削弱“信息茧房”效应。_!_3
晓娜的观点内容充足，且结合实际情况，举例非常丰富，读完后让我能将理论结合到实际生活中去。尤其是AI在艺术领域的应用这一方面，之前我对于AI应用的范围主要是在文化课领域，晓娜提供的AI辅助音乐、体育教学开拓了我的视野。_!_3
我认为诺希同学的观点非常全面，从AI对学生、对老师和对家长的作用分析了AI的优点，还提到了对于特殊儿童的教育，这是非常具有前瞻性的观点，如果在这方面多加研究，相信能对特殊儿童这一群体提供很大的帮助！此外，诺希同学还从隐患方面分析了在运用AI技术时需要注意的问题，给人以警醒。_!_3
晶晶的想法我很认同，AI为教学赋能，既能让同学们的学习明确化系统化，又能让教师的教学精益化。_!_3
第三组总结： 提出的观点和论据 ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 1.目前考试的题型在各地区有所不同，有些地区还是考一些理论知识，但是像浙江这种比较发达的地区已经考了一些系统化的编程题目，比较信息技术一些，从这个角度来讲，由于试题题型不同的原因，各地区要求全部用电脑考试是并不可行的。 2.目前信息技术课程的课标着重于实操，但是各地区落实情况不一，许多中等地区和平困地区都没办法达到课标，用电脑考试有些多此一举 3.因此，相对于所有地区进行电脑考试来说，就实际情况而言，不如总体用纸笔进行考试，而少部分能够达到标准的地区用电脑进行考试 4.虽然用电脑考试是一个必然趋势，但是现在强行这样做，真的有意义吗？如果这是一件没有意义的事情，为什么要这样做呢？   从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 1.目前高考科目中已实现机考的考试项目有广东省英语听说考试，此考试形式已有考生反映考生个人作答情况的保密性无法保障的情况，影响考试公平性。 2.考试内容涉及编程题，不排除考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果 3.参考计算机二级考试、普通话水平测试，采取隔间式的考试场所，摄像头监控，若高考采用此形式，则大大增加场地、设备投入负担，且一场考试的考生容量受限，延长了考试周期，监考人员易疲劳，监考质量下降或者需要投入的人力资源增多，也影响考生心态。多场考试需要更多命题，增加了命题与保密的负担。 3.电子试题容易泄露，保密性差 4.控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高，保密性的要求高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 5.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员疏散、管制、对考生作答信息进行管理的难度大。   从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 1.用纸笔考试和用电脑考试都只是一种方式，但是最后这个方式的目的都是为了达到课标的目的或者是提高学生的答题效果，或者是学习效率，为了老师更好的批改评价或者是方便于学生，纸笔考试是传统的考试形式，即符合学生的传统认知，也符合老师的批改评价认知，因此用纸笔考试即服务于学生、又服务了老师，以此也能够推进课标目的的达到，那么为什么不用纸笔进行考试呢？ 2.进行一种新的考试方式的时候需要进行大量的培训和磨合，才能够使一种新的考试方式契合老师和学生的答题思维和习惯，在目前这种并未建立起来的时候，现在不应该用电脑来进行考试，为了保证良好的学习效果和评价效果，应该利用纸笔来进行考试。 3.学生平常进行训练可以用电脑来进行，但是在深度的时候不应该利用电脑进行考试，而应该用纸笔，应该当时机成熟的时候再利用电脑进行考试 相对来说电脑考试对学生的要求相对过高，有些学生敲字快，有些学生敲字慢，有些学生对电脑操作较熟练，而有些比较生疏，这样对学生公平考试又一定的影响。 4.面对技术高超的学生，目前的考试系统并没有一个非常强的防盗或者防作弊系统，在系统并未全面建立的时候，大规模的用电脑进行考试，容易使社会人员或者学生进行试题的破解和倒卖，容易形成考试秩序的混乱，降低考试的正规严格性   从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ 想法：在教师的技术负担和命题质量的两个方面出发，论证中小学信息科技课程学业水平考试应该以纸笔测试的方式开展的观点。①在教师的技术负担方面，若进行在线考试，教师在考试的全过程中进行命题、监考、阅卷、生成成绩等操作都需要依赖考试系统进行操作，对于教师应用考试系统的能力要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不够友好。②在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。_!_6
基于学习本质的探究，我将学习的路径总结为信息收集——信息输入——信息内化——信息输出四个环节。这既是传统学习的路径，也是数字化学习的路径。尽管学习的路径基本一致，但数字化时代不管是信息的来源、信息输入的方法还是信息的内化和输出都与传统的耳提面命方式不同，因此会使用到新的工具和方法。 1.搜集——基于主题式阅读的信息搜集，利用在线学习资源：互联网上有大量的学习资源可供选择，包括教育平台、在线课程、学术资源等。通过参与在线课程、观看教学视频、阅读电子书籍等方式，可以在自己感兴趣的领域扩展知识和技能。由于数字化时代的知识爆炸性增长，网络上充斥着非常多的无用或无效的信息，我们不能再像以前那样放牧式阅读，必须加以甄选，有所聚焦，故提倡主题式阅读，即在一段时间内，所有的学习围绕着一个特定的主题展开，尽可能覆盖这个主题的广度的同时也对这个主题展开深入探究，避免走马观花浅尝辄止，达到一种透彻的境界。 2.输入——基于康奈尔笔记的信息输入，使用学习工具和应用程序：有许多学习工具和应用程序可以帮助提升学习效果。例如，有助于记忆和复习的闪卡应用程序、笔记应用程序、时间管理工具等。选择适合自己学习风格和需求的工具，提高学习效率和组织能力。在信息搜集后的输入环节，网络课程一般边观看边做笔记；电子书传到Kindle中地铁上或睡前看，边看边标注，一本书看完后将标注内容导入Knotes里面，加以整理再导入印象笔记中。 3.内化——基于记忆规律的信息内化，学习数据分析和数据可视化：数字化时代涉及大量的数据，学习数据分析和数据可视化的技能可以帮助您更好地理解和利用数据。掌握数据处理和分析工具（如Excel、Python、R等），以及数据可视化工具（如Tableau、PowerBI等），可以提升数字素养。 4.输出——基于致用目的的信息输出，参与在线社区和网络学习社群：加入与自己学习领域相关的在线社区和网络学习社群，与其他学习者和专业人士交流和分享经验。这样可以拓宽视野，获得更多的学习资源和支持。   综上所述，我们从学习的本质出发探讨数字化时代的学习路径，总结出搜集——输入——内化——输出四个环节，通过使用数字技术来改善学习和提升数字素养，可以更高效地获取和管理知识，扩展技能，并在数字化时代中更好地适应各种挑战。_!_6
但我很好奇的是，如果AI工具进行作文评价的工具，会不会陷入脸谱化的困境呀？因为文学写作本身就是人的一种情感劳动呀，情感恰好是作为一个人的主观能动中很珍贵的东西，可能是难以通过什么数据和指标去反映的。被打动了，那这篇写作便是成功的，这种共鸣性的东西AI工具还是很难做到呀~_!_1
随着“智能化”时代的到来，AI工具逐渐成为教学领域的重要组成部分。AI工具在教育教学中具有许多优势，如提高教学效率、增强学生参与度、丰富课堂体验等。AI工具的应用有助于提高教学效率。例如，AI可以自动评估学生的作业，从而节省教师大量的时间，让教师有更多的时间去探索更深层次的教学问题。此外，AI工具可以自动生成教学素材，如自动化生成练习题、视频讲解等，这有助于提高教学效率，使教学更加高效。AI工具可以增强学生的参与度。例如，AI可以自动生成针对不同学生的个性化学习计划，从而让学生更加自主地参与学习。此外，AI还可以通过游戏化教学等方式来吸引学生的兴趣，从而增强学生的参与度。AI工具可以丰富课堂体验。例如，AI可以自动识别学生的情绪状态，从而更好地理解学生的需求并及时给予反馈。此外，AI还可以通过虚拟现实等技术来丰富课堂内容，使学生更好地理解教学内容。除了以上的应用，AI工具还可以提高教师的能力和水平。例如，AI可以为教师提供分析学生学习情况的数据，从而帮助教师更好地了解学生的学习状况和需求。此外，AI还可以为教师提供个性化的教学建议和策略，帮助教师更好地应对不同学生的需求和困难。_!_2
十分赞同含章的说法，提高数字素养不仅仅要求我们要学会使用那些数字工具和资源，同时也要求我们要增强数字创新和数字安全意识。尤其是数字安全意识，因为尊重知识产权是保护数字前提以及维护良好数字化环境的重要前提。_!_3
很好地运用了AI算法，能使学生有针对性地学习，教师则可以更好地了解每个学生的特点。_!_3
5.AI可以通过信息加工，引发学生自主探究的动力，从而赋能教学。例如，从教师来看，教师可以利用智慧课堂信息化平台中的H5动画、虚拟实验室等个性化工具引导学生观察猜想、自主学习和探究；从学生来看，学生利用智慧课堂信息化平台自主收集整理各种与当前探究问题相关的信息，主动对信息进行加工和分析。 随着人工智能技术迅猛发展，环境变得日益智能化，传感无所不在，社会形态开始走向智慧社会，现代科学出现了一种新的形态——计算，计算形态将变革新的学习方式和课堂教学结构。AI的出现使教学方式有了部分转变，教学效率在某些方面也有所提高，但是我认为AI始终可以作为一种教学辅助手段，而教师和学生的主体性是无可替代的。_!_2
我认为王楠同学的观点十分独到，同时逻辑清晰，能够从三个主体方面展开，结合主体特点和实践情况进行论述，“双向赋能”的思考充分认识到了主观能动性和客观影响，具有全局意识。_!_3
该文献基于ISTE的六个测量域：创造力、算法思维、批判性思维、解决问题、合作性思维、沟通技巧。可以通过这六个测量域来衡量学生是否具有计算思维能力。还可以建立相应量表来对这六个测量域进行分析，形成一套计算思维的测量标准，检测计算思维培养的效果以及方法是否可行，对量表数据进行分析，有助于我们进一步改善计算思维的培养方法，实现对学生计算思维培养的真正应用。_!_2
要想提升自己的数字素养并利用数字技术改善学习，以下是几个建议： 1.开放心态，跟上时代。现今是数字爆炸的时代，各类数字技术如雨后春笋，因此我们要实时关注最新的动态，以更加开放的心态与热情去拥抱技术给我们的美好的一面。 2.练习使用数字工具：使用数字工具练习，如电子邮件、社交媒体、数字文档和在线协作工具等。了解不同工具的功能和优缺点，并选择适合自己的，提高自己的生产力。 3.学习数据分析：通过学习数据分析，可以让自己更好地了解数据，从而更好地应对数字化世界中的问题。熟悉基本的数据分析方法和工具，如MicrosoftExcel或Python编程语言，并学会将数据以图表或可视化形式呈现，以更好地理解和展示信息。 4.探索在线学习资源：网络上有很多免费的在线学习资源。可以在mooc，哔哩哔哩等线上平台上选择自己感兴趣的课程，通过在线课程提高自己的数字素养和技术能力，类似的在线学习资源还有Coursera、edX、KhanAcademy等。 5.提高信息检索和评估能力：信息爆炸的时代，我们除了要学会寻找信息还要学会有效地搜索和筛选信息，辨别信息的可信度和质量。了解如何使用专业数据库和学术搜索引擎，如GoogleScholar。_!_2
我赞同你的观点，再基础学习之中，要把握图像分析能力，同时在后续的知识提升之中，要有自己的辩证思考。即使是数字技能，也要有人性的情感交流。_!_3
我觉得对不同的学龄阶段形成不同的评价方案挺好的诶，因为现在数字素养调查对象只是笼统的大众，没有细分年龄段。只是这样是不是工作会变大很多_!_3
从各个层面进行了具体的可行性和必要性分析，后面是以编程教育为例，分析具体，如果能再延伸到信息科技课程的其他内容感觉会更丰富。_!_3
提出观点者： ①纸质考试中学生可以自由进行勾画，但是上机考试不行。学生根据自己的需求在试卷上做标记更有利于他们解题； ②在计算机上做题会降低其做题速度，影响学生考试结果。诸如使用鼠标导航来回答问题等许多因素可能会增加计算机考生的考试时间。并且在电脑屏幕上阅读可能比纸质文本阅读更难，学生需要不断地用鼠标滚轮滑动，会造成考试分心。且如果需要草稿纸时，上机考试过程中将草稿纸上的内容移动到计算机上这个物理距离会大于纸质考试的物理距离，同样会增加做题时间。并且物理距离过程长会更容易导致学生转移答案错误。影响在线测试的因素还涉及到屏幕大小、分辨率等问题，这些会影响试卷题目呈现的视觉效果，当分辨率较低时或许会影响到用户的阅读效果。_!_5
体育学习课件的开发与应用将改变传统的教学方法与模式,利用多媒体微机和现代信息技术,创设与教学内容相吻合的教学情境,使学生身临其境,受到感染和启示,可以充分地激发学生的学习兴趣和求知欲,发挥寓教于乐的学习训练优势,使学生的学习行为由被动变为主动,使学习锻炼变得轻松、有效,增强学生学习的主动性和自主性。_!_2
郑扬俊，其中教学材料的实效性对我触动最大，这会导致思想教育相对滞后，如何解决这个问题是我们应该思考的内容，我认为学习在思想教育方面应该做到以下几点。1，在学校开设人文讲坛,举力形式多样的比赛,加大思政教育的宣传力度。2，在现有的条件下,尽量发挥思想政治课教学团队的力量,提高教学的效果。3，把一些教育经验富理论水平高、在省内乃至全国有一定影响力的专家请学校来指导工作,提高全校师生对思政工作的认识水平。_!_2
我很认同秋晴同学对于如何提升数字素养的总结归纳。“看学思用”四个字简洁明了，全面地考虑到提升数字素养的方方面面，给了我很大的启发和指导，我相信做到“看学思用”后，我的数字素养也可以相应地得到显著地提高。_!_3
1.加大农村教育信息化投入度，增强对乡村信心基础设施的投入，在硬件设备上给予支持。2.采取定向援助，也就是某个指定的城镇在设备，技术，人员上对于某个落后农村进行支援以及交流合作3.开展一定的宣传活动，增强家长，学生的信息素养意识，使其重视。_!_2
同意，由于自由程度高的缘故，学习应用程序和管理软件对于不同阶段不同情况的学生的学习有显著的帮助。_!_3
从学生的角度上看“AI”赋能的教学工具： 相关AI工具可以满足不同学生的不同需求，适应学习的不同需要。 同时，在各种人工智能技术的支持下，学生能够利用相关技术帮助构建认知模型、知识模型和情境模型，由此实现学习者和学习服务的通信、集成、重建、合作、探索和共享过程。 在学生的学习过程中，相关AI工具能够帮助诊断和反馈知识、身心状态，还包括智能评价、检测预警、心理健康、身体健康检查和发展评价、学生成长发展规划等，这些功能能够帮助学生做好自身定位，及时发现问题。_!_2
璐媛首先从政策层面分析了当下数字素养提升的必要性和重要性，而后给出了一套通用的数字素养提升路径，思路清晰、考虑充分。而后璐媛又针对提升教师的数字化素养进行分析，考虑到了行业的独特性和与我们的相关性，很细心全面。_!_3
我同意晓娜的观点，我认为这是利用数字技术改善学习的有效途径。你的观点也很具体清晰，举了三个方面的例子，分别说明了网络学习社区、数字化互动教材和网络教室的优势和作用。_!_3
对于当代大学生来说，数字素养不仅是指能够在数字环境下灵活运用互联网与信息技术手段，更应强调的是在数字环境中综合运用技术、认知与情感，审慎地应用与获取数字内容、创造与分享数字成果，解决数字环境下的具体问题。 具体来看，我们应该提升自己的数字交流能力、数字创新能力，以及数字批判能力。 数字交流能力是大学生在数字智能时代生存与生活的最基本素养。数字交流能力又分为数字获取能力与数字传播能力。所谓数字获取能力，是指大学生在数字时代通过使用计算机、互联网、大数据等数字技术获取、筛选、管理目标信息的能力。这一能力区别于传统纸质媒介时代获取信息所依赖的读写能力，因此我们应该提升对数字工具与技术使用的熟练程度，注重对新数字工具运用能力的更新。数字传播能力是指能够与他人或其他组织对个人或他人的数字成果通过沟通与协作的方式进行传播与分享，因此我们也需要具备数字安全意识以及数字版权及授权等相关知识。 数字创新能力是指能够根据需要创造性地运用数字技术提出新观点与新思路，进而能够解决实际问题的能力。随着信息通信基础设施的进一步完善和互联网应用技术的普及，每一个体将有更多的机会在社会网络中与他人建立联系，有更多的机会通过数字方式表达观点与实现创意，而这一切将成为改造社会和影响社会的一部分。我们是未来数字时代的创造者，应该培养数字创新能力。使我们的数字素养突破“工具化的操作技能”,转向”综合化的创造能力“。 数字批判能力强调在数字交流、内容创造与数字工具设计过程中对批判性思维的运用，从而一方面确保自身数字安全，另一方面传达和表现出对整个社会公平与正义的维护。为了能够保障数字安全，我们需要批判性地了解数字环境中活动身份的属性及特征，管理并维护个人的数字身份，并能够在数字环境中关注个人健康、安全及工作的平衡。_!_2
我非常认同你的观点，从比较宏观的层面论述了如何应用数字技术改善学习状况。很有警示意义也很新颖的是提到了批判性思维及数字安全这一内容，体现了对这一问题更深层次的思考。_!_3
从素养导向角度分析如何设置考题:在信息技术命题的研究与实践中，主要体现了兼顾三维目标、突出实践性、贴近学生的实际生活三大价值导向。首先是从一维的知识与技能目标转向三维目标。这一变化折射出了传统信息技术课程的不足，也显露出新课程对促进学生信息素养发展和终身学习的优势。而在命题时知识与技能目标比较容易实现，另外两个维度的目标却容易被忽视。 因此，设置题目时可以借助生动形象的语言文字以及恰当的图形图画重现或创设情境来评价过程与方法、情感态度与价值观。从题型划分入手，需要从半客观题和微型主观题入手以满足评价需求。从分层思想的角度，可以依据楼层式评价模型，即5个由浅入深的评价等级（初始级、基本级、适应级、技能级、创造级），共涵盖了知识技能、情境应用、综合素质等方面，进行设置题目。 其次是从强调记忆和复现转向突出实践性和应用性。可以从如下方面进行命题：（1）正面引导实践，要求学生运用已有知识和经验来解决实际问题，直接考查学生解决问题的能力； （2）侧面指导实践，要求学生在分析正确的问题解决方案的过程中认识到应该如何做；（3）反面教导实践，要求学生在分析错误的问题解决方案的过程中总结出一些经验教训认识到不应该如何做。 最后是从重书本知识转向贴近学生的实际生活。比如以下思路：（1）创设生活情境，选取学生熟悉的、并且尽可能真实的生活事例；（2）关注学科前沿，紧密结合现实中正在使用的新技术以及信息技术领域的前沿问题；（3）体现应用需求，根据学生已有的知识和生活经验，选择能够用一定知识解决实际问题的素材作为试题材料。_!_2
同意，很好的角度，关于数字化学习工具对数字素养的重要意义确实要予以重视。_!_3
考试内容来看，根本不需要机考进行考试，由于很多学校设备有限，考试安排一天多的时间，学生轮流参加考试，很浪费时间，在另一方面学校为了防止漏题会设计好几个试卷，对老师也带来很多不便，统一的纸笔考试可以解决很多问题。_!_2
从这一段的分析内容看来AI工具也能大大提高教师的工作效率和评估准确度呀！确实是科技需要带来的进步！_!_3
我同意“数字技术可以帮助我们更高效地学习和提高数字素养”这个观点，理由是我们可以通过加入网络社交媒体，如网上自习室，督促我们学习，并且适当的讨论也可以加深对知识的理解，帮助解决问题。因此，我们应该高效运用数字技术来改善我们的生活。_!_3
我认为可以利用在线教育平台提高数字素养。理由如下： 丰富数字教育培训资源内容，推动数字资源开放共享，是全面提升全民数字素养与技能工作中的一项重要任务。中央网信办、中央党校建设上线全民数字素养与技能提升平台，推动重点院校、科研机构、社会组织等向社会开放学习课程、教学工具、应用案例等数字资源。 我们应该成为合格的数字公民，养成良好的数字品德，主动遵守数字社会行为规范、友善进行数字世界交往以及积极参与数字空间治理；练就完备的数字能力，树立正确的数字价值观。_!_5
我认为现在的学生价预期是大致上可以划分为三个部分，即教授，学习，评估。事实上，人工智能的广泛应用已经深刻渗透进这三个部分。 在教授阶段，人工智能的智能课堂，AI朗读，AI场景英语对话等都极大的便利了老师的教学。 在学习阶段，智能搜题，错题总结，易错分析这些都给学生的学习带来了极大的帮助。 在评估阶段，人工智能的阅卷准确率以及效率都远超老师的人工阅卷。当然，对于题目答案正误的评判是不能代表对于学生成绩的评估的，但是仍然可以帮助老师更好地完成教学。_!_2
如何提升数字素养？ 1、数字素养指人们在数字环境中获取、理解、运用信息的能力。个人需要主动学习信息技术，真正掌握多信息工具的使用方式和方法，利用数字工具服务于自身的学习或工作，提高效率； 2、学会检索、收集和保存信息资源，在有需求的时候加以运用，提升数字安全能力，保护数字资产和资源，保护个人数字知识产权； 3、学会数据分析处理，借助数字平台进行信息输出以寻找所需信息资料，提升数据思维能力，利用数字工具改善个人学习生活。_!_1
我同意诗惠同学的观点，正所谓科技是一把双刃剑，我们应该把科技当作一种工具好好利用，想清楚使用数字技术的目的，不能被工具牵着鼻子走，提高自制力，让技术为我所用。_!_3
文献指出人体运动所需的基本运动素质，包括灵敏性、速度、力量、协调、柔韧、平衡6大基本素质中的各个方面。技术可通过测量移动性动作技能和操作性动作技能来评估。_!_2
这里的观点很不错！第一个还结合了现实情况，很有实际意义！但是关于二、三点，我有点疑问，这样避免学生作弊采用人脸识别等技术，确实可以减轻教师的负担，但是对于技术的要求是不是太高了呢，相对于偏远地区，如果学校没有这么好的技术、学生没有这么好的设备，有什么解决措施也能让他们参与这样的线上考试呀？_!_1
该文献是中文文献，是欧盟对数字素养的框架搭建的研究，目前对于数字素养的定义有很多，或许可以选择其中某一框架进行深入研究_!_2
贞仪给我们研究AI赋能提供了一个微观的视角，即AI进入课堂后对师生关系的转变，感觉亦是我们日后所需要面对的问题。_!_3
非常赞同，从学科特点的角度为AI教学工具的使用提出建议，为AI工具的研法提供了新的思路。_!_3
我的观点是在智能时代下，AI赋能的教学工具赋予学生更丰富的教学资源，协助教师更便利地进行教学活动，但同时也要合理使用此类教学工具，这样才能在课堂上达成更好的教学效果。 理由是：第一，人工智能对学生最大的影响是用丰富的资源带来学习方式的转变，使定制化、个性化的学习成为可能。在课堂上，学生利用ai赋能的教学工具，例如ok智慧教学大屏搭载了教学专用操作系统，借助AI、物联网、AR/VR等技术，实现集捕捉数据、分析学情、智能推荐、智能批改于一体，打通多场景学习数据，在赋予丰富的学习资源的同时又能形成学生个性化的学习模式。第二，促进信息技术与教育教学实践深度融合，有助于推动课堂的改革，课堂教学将更高效。AI赋能教育教学，实质上是在创新教育教学模式，促进育人方式的转变，发展更加公平更有质量的教育，更好的加快推进教育现代化的发展。教育部印发《关于加强“三个课堂”应用指导意见》，更是明确：到2022年，全面实现“专递课堂”“名师课堂”“名校网络课堂”在广大中小学校的常态化按需应用。 同时我们需要明白的是，即使身处智能化时代，学生和老师才是课堂教育教学的主体，使用AI赋能的教学工具时，不能忽略主体的重要作用，要让AI成为辅助，而非主导。 因此，在课堂教学的具体场景中，无论对于学生的学习还是老师的教学，AI赋能的教学工具都有可能带来巨大的课堂效益。而达到这个效果，需要合理高效地使用此类教学工具，更需要老师和学生的相互配合。_!_5
以课前、课中、课后三个阶段来进行划分确实是比较清晰简洁的方法。 在此基础上，课前注重AI对于资料收集、分析与转化的便利性等；课中注重AI对于课堂节奏与状态反映的及时性等；课后注重AI对课堂学习成果评价的系统性等方面进行细化的描述，其实就是一条比较清晰的逻辑链条了，赞[大拇指.jpg]。  _!_3
  作为AI语言模型，我没有亲身经历过课堂教学，但是根据我对教育的理解，课堂教学可以帮助学生：   接受系统化的知识传授：课堂教学可以让学生在有组织、有计划的情况下接受知识，从而更好地理解和掌握学科知识。   与老师和同学互动：课堂教学可以让学生与老师和同学进行互动，交流思想和观点，从而更好地理解和掌握学科知识。   提高学习效率：课堂教学可以让学生在短时间内接受大量的知识，从而提高学习效率。   培养学生的自主学习能力：课堂教学可以让学生在老师的指导下学习，同时也可以培养学生的自主学习能力，让学生在课堂之外也能够独立学习。   总之，课堂教学是学生学习的重要环节，可以帮助学生更好地掌握知识，提高学习效率，培养学生的自主学习能力。  以上是我直接向chatGPT询问“你对课堂教学有什么帮助”后得到的结果 _!_2
利用人工智能实现教师的智慧课堂 比如在某一个教学场景中，人工智能把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时帮助学生解决一些学习问题。如果有这样的系统辅助，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈；再比如在教学中可能会遇到一些学生出现情绪低落或情绪暴躁等现象，如果能够利用AI技术来辅助老师去发觉并解决学生的不良行为，那么将会大大提升老师和学校课堂管理的效率以及教学质量。  _!_2
我同意燕婷同学的观点，学习基础知识是必要的。掌握数字技术的基本概念和原理，以及熟悉各种数字工具的使用方法，可以帮助我们更好地理解和应用数字技术。参加培训和课程有助于深入学习和掌握数字技术。参与各种数字技能培训和课程可以系统地学习和了解数字技术的应用和发展趋势，保持与时俱进。这些观点强调了数字素养在数字化时代的重要性，并提供了一些实用的方法和建议来提升数字素养。随着数字经济的快速发展，提升数字素养是适应变化和抓住机遇的关键，同时也能提高工作效率和适应现代社会的需求。_!_3
 数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。     我认为要提高数字素养和利用数字技术来改善自己的学习，或许可以从以下几个方面入手： 1.学习基础知识：了解计算机硬件和软件的基本知识，熟练使用常见的操作系统、办公软件和网页浏览器等工具是前提。 2.了解互联网资源：掌握搜索引擎的使用方法，学会利用网络资源获取信息、阅读与分享学习资料。 3.参加在线课程：可以通过各大网站例如Coursera或edx等在线学习平台，参与大学或全球名校的在线课程。这些课程涵盖了各种主题，包括编程、数学、科学、历史等，可以提高学习效率和技能水平。 4.利用学习软件：例如学习类应用程序Quizlet、Memrise、Duolingo和Anki等,它们针对不同方面的学科或技能,提供了广泛的复习方式.同时,StanfordOnlineHighSchool的“OpenEdX”课程或与孔子學院合作的“ChinesePod”学校也是一些有用的学习软件。 5.网络学习社区：加入网络学习社区，例如MOOC论坛或在线学习群组等，通过互动交流和分享经验，可以加速学习进程并深化对某个领域的理解。 6. 利用数字工具和应用软件：为了更好地利用数字技术改善自己的学习，可以使用一些专业的数字工具和应用软件，提高学习效率和组织和管理信息的能力。 7.  持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。  只有不断学习，不断提高自己的数字素养，才能够跟上时代！_!_2
同意，ai教学工具一方面减轻了教师收集数据的负担，一方面通过提供个性化服务提升教学质量，从而提高了课堂效率。_!_3
我赞成晓兰的观点。晓兰从智能作业平台这个小切口展开，聚焦教与学中的的重要一环，阐述了AI赋能作业的可能性，兼具理论性与实践性，是非常鞭辟入里的论证。_!_3
文章从信息技术高考试题应用的研究进行分析，更好的将其特征进行凸显，为进一步的信息技术进高考提供一定的案例和思路，同时也可以一定的看出信息技术引进高考试题的一些效果和带来的影响所在。_!_2
信息科技合格性考试由市教育部门统一命题、统一制定评分标准，高中学校在统一时间组织实施，由市统一评卷。该办法还对考试对象、考试次数、考试成绩有效期、考试成绩应用、考试费用等具体实践环节作了细化设计。_!_2
赞成廖洋同学的观点，简明清晰从四个方面阐述了提升数字素养的做法！令人深有感触。_!_3
本篇文章我认为对学业水平考试设计有了一个较为完善的设计思路，也是在看到这篇文章后有了一个批判的认识：虽然纸笔考试技术成熟，符合现阶段大规模考试化标准，但是它并不利于检测技术操作的成果，我认为在计算机中，操作成果是操作正确与否的一个重要的反馈，以程序编写为例，可能只是某一符号的缺少会导致程序无法运行，然而大多数程序无法运行往往就出错在这个层面，纸笔考试难以快速检测出这一缺漏；此外，信息技术考试往往涉及到多媒体等的呈现，计算机便于呈现多媒体，而纸笔则难以呈现_!_2
人工智能的出现利弊皆有，谈及应用到教学，除了上述同学提到的点。我认为还需要以下几点。第一，老师需要引导学生的使用，和学生强调学生自己的主体性人工智能的辅助性。人工智能的种种好处都要建立在学生自己完成自己的作业及任务，而不是利用人工智能完成自己的作业。学生心智仍未成熟，需要老师的引导，形成正确的使用观念。第二，老师也不能过度依赖人工智能对小孩的帮助，学习心态等方面问题仍要家长和老师的引导和帮助，应将人工智能当成学生学习的帮手。_!_6
同意。AI技术只是起到辅助作用，无法完全取代教师的职业。 我们要全方位地开发利用AI技术，让其赋能辅助教学的作用发挥到极致，但绝不能本末倒置，单方面强调AI技术而忽视教师的作用。_!_3
选择浙江高考卷的原因是浙江作为一个高考大省和高考实验的先行者，在信息科技是否进入高考的话题上具有很强的代表性和参考性，加上浙江高考一直全国闻名，因此我认为选择浙江高考卷可以作为信息科技进入高考的典型_!_2
在线学习平台确实给学生带来了更为灵活的学习途径，使学习更加个性化和针对性，减少了教育局限性，使得学生可以利用碎片化的时间来参与课余学习_!_3
我赞同诗韵的观点。当下网络发达，“信息洪流”之下我们更应提高信息鉴别与筛选的能力，不能听之任之，要有自己的判断，并将信息为我所用。同时，安全问题也不容忽视，小到个人信息安全，大到国家网络安全，都应引起足够的重视，而具备数字意识，掌握一定的数字技术，会让我们对这些安全意识问题更加敏感。_!_3
第八小组的内容整合汇报已经完成。_!_0
在改善学习方面，我们可以借助以下数字技术：1.在线学习平台。现在有很多在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。2.数字笔记本.数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助我们更好地储存和掌握知识。3.移动学习应用程序。我们可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。我们只需打开应用程序，就可以获取自己需要的知识。4.数字化学术。数字化学术可以提高我们在研究和写作方面的效率。我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
要运用数字技术改善自己的学习，首先我们可以积极调用互联网上各种各样的网络学习资源平台，如中国慕课MOOC、砺儒云等等，运用这些数字平台提供的学习资源进行个人化的学习。 我们还可以使用一些有关学习的辅助性应用，比如一些笔记应用软件、工具书网站。我们也可以通过数字平台进行网络上的交流讨论，可以通过和小组同学在线学习进行资源的交流和讨论，相互分享学习资料，或者是在某些数字论坛里同同领域甚至是不同领域的学者进行交流。 我们在日常学习的过程中也可以充分地运用多媒体资源，通过动画、视频等来激起我们的学习热情和学习兴趣。  我们可以运用像智学网这样的学习系统，根据个人自身的学习情况，生成个性化的学习资源和有关的学习建议，促使学习效率的提高。_!_2
试题选择题较多，机考容易误点，同时机考输入代码和填空题选项的时候准确度和速度难以得到保障_!_2
我认同你的观点，目前的数字技术可以帮助学生进行多元化学习，实现全方位的提升_!_3
很详细，很棒的观点  _!_3
数字素养在当今越来越受到重视，因此建立一个对数字素养的评估指标体系显得尤为重要。这篇文献以国内三所传媒类院校进行评价，样本数量较多，具有一定的代表性，然而，仅以传媒类学生为参照，具有一定的局限性，不同专业的学生的数字素养水平不一，需要继续对不同类型的院校进行测评才能得出一个更为完善的指标体系。_!_2
我要起义_!_0
确实，而且可以帮助学生促进德育目标的实现和德育质量的提升，确立正确的价值观，人生观，提高道德自制能力。_!_3
通过计算机多媒体与网络技术辅助体育教学，利用现代信息科技手段,增加体育教学的深度和广度。将计算机多媒体与网络技术作为一种教学辅助手段，更好地为体育教学服务。_!_2
佳艺同学从教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式入手，分析了AI赋能教学提升义务教育课程与教学质量。_!_3
我是角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 本次讨论中我负责整理辩论赛的流程，了解辩论赛的具体内容，标注出辩论过程中的一些注意事项，供大家熟悉此次辩论赛_!_0
小组反思（由小组长上传）1、本次讨论专题名称：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展2、本次小组成员角色分配情况：詹佳鑫：观点提出者、总结者、问题汇总者二辩龙剑伦：主持者制作立论PPT一辩 何金城：观点提出者蓝泽铠：观点论证者三辩 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ ①无纸化考试本身具有局限性：数字阅读导致的略读跳读习惯 ②无纸化考试条件受限制.无纸化考试对于教育信息化和计算机硬件基础要求高，引发出对于地区之间考试公平的思考。 ③无纸化考试存在信度和效度不足的问题，需要考虑解决等质问题。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 提出各自的观点的支撑材料与自身的思考，由小组共同判断哪方说服力更高，或糅合观点。5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 让小组成员更加明确分工，小组参与度及讨论深度明显提升。6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 由于辩论的形式，在搜寻资料以及讨论的时候，需要对观点进行双方思考，如何去立，可以去破哪些观点，如何再能不被破。本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 本次讨论我们一开始是对这个辩题很无助，觉得这道题目是对教育技术学的质疑，要是我们辩赢了，教育技术学就没有未来了，但是后面搜索了大量资料，找到了理论依据，逐步开展讨论。_!_7
我认为晓彤同学说得有道理。在时代嬗变的背景下，数字技术发展日新月异，大大拓宽了我们学习的途径和获取信息的渠道，方便快捷又极具灵活性，比如第一点提到的MOOC慕课便是我曾经使用过的网上学习平台，因此深感同感。如果剩下三点也可以具体举例说明的话就更好了！_!_3
采用纸笔测试更能考察学生利用信息技术学科思维分析问题，找到解决问题方法和得到结论的全过程？ 这个可以找到更有利的证据嘛？ 纸笔考试被认为难以创建问题场景，易使学生纸上谈兵，实操过程步步维艰。。。。_!_4
从机考的优点、可行性和纸笔考试的缺点进行了分析，很有针对性，个人感觉可以在这个基础上再优化一下下 1.在群上提到有资料里有涉及教师、学生、学校的内容，可以再进一步把内容分类 2.有个观点是纸笔考试考察的是知识结论，解决问题的能力难以考察到。但现在的纸笔考试也越来越重视题目中真实情境的创设，重视在情境中考察解决问题的能力。那相对于这种发展趋势，机考又有什么更好的优势捏_!_7
计算机不仅辅助了体育的测评，在体育的教学过程中也发挥了很大作用，比如短视频在体育教学中的应用。排版有待改善hh_!_7
我同意婉悦的观点，婉悦从教学设计、教学反馈、教学管理三个方面说明了AI对教学的作用和帮助，清晰地说明了教学赋能工具能够帮助教师和学生在教学中进行互动、评价并改进缺点。_!_3
我认为数字技术可以帮助我们更高效地学习和提升数字素养，理由如下 1.学生可以利用在线学习平台：目前很多在线学习平台（如Coursera、edX、Udacity等）提供了众多免费的、高质量的课程，通过这些平台，我们可以系统性地学习新知识、提高自己的技能水平和掌握新工具。 2. 学生可以使用数字笔记本和工具：数字笔记本和工具（如OneNote、Evernote等）可以让我们迅速捕捉重要的信息，随时随地记录想法，方便以后查阅和整理。  3. 学生可以学习编程语言：学习一门编程语言（如Python、Java等）可以帮助我们更好地理解数字世界，并能够应用计算机和编程技能解决现实生活中的问题。 4. 学生可以学习数据分析技能：数据分析技能在现代社会越来越受到关注，在职场上也越来越需要。通过学习数据分析技能，我们可以有效地将大量数据转化为有价值的洞见和决策支持。 5. 教会学生关注数字化趋势：不断关注互联网和科技的发展趋势，并及时了解新技术、新产品和新应用，这可以让我们了解数字世界中的最新进展和最佳实践，提前获得计算机技能和数字素养的先机。 总之，数字技术不仅可以提高我们的学习效率和工作效率，同时也能够让我们更好地理解和应对一个数字化世界中面临的挑战。  _!_2
在数字经济时代，我认为对个人用户而言，还应该要涵养与飞速发展的数字时代相匹配的隐私保护意识、信息安全知识，培养良好的使用习惯，让数字技术服务美好生活。比如在安装和使用一些应用程序时，仔细阅读隐私权条款，根据个人需要开启或关闭相关推荐选项，掌握信息获取的主动权。_!_2
该访谈文献向我们介绍了部分省（市、区）普通高中信息技术学科学业水平考试的具体组织情况。通过这个访谈，我们可以了解到不同的地区有不同的考查方式：天津市采用机考与应用实践考试相结合的方式；云南省由上机考试方式调整为纸笔考试方式：山东省一直采用上机测试的形式。 这个访谈在是否该用纸笔测试的方式开展中小学信息科技水平考试的主题观点上为我们展现了不同的论证，天津市安排应用实践考试考查学生能否应用信息技术解决实际问题，而云南省为了避免教学活动变成应付考试的情况，将上机考试调整为考查学生运用计算思维分析解决问题的纸笔考试。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了，并能清楚了解其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 基本有回复组员的帖子，讨论主要集中在微信聊天区和线上讨论的过程中，形成一份份较为完善的内容文档结果。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，小组讨论取得了非常好的效果，在进行论点的形成、结果的展现、辩论的准备、辩论的模拟等方面都进行了激烈的讨论，每天都在腾讯会议上进行高达一小时以上的线上讨论，在小组方向上取得了高度一致，分工明确，讨论逐渐深入。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我担任的角色是协助者，根据主持者给出的方向拓展内容并辅助把握主题方向，提出新的观点。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 何静怡：她担任着主持者角色，每次讨论他都能提出新颖有针对性的观点和方向，对小组主题的方向和内容的探索都有很大的作用。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 观点提出者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 有一些角色分工的覆盖面不是很全或过于全面，对于辩论形式的分工人员不大均衡。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 在进行辩论主题会议时，我想提出一个错漏，即辩论的顺序不大正确： 本次辩论的顺序安排为正一、反一、正二（指的质询人员）、反二（同上）、正三、反三，我认为二辩的顺序需要进行调整，改为①正一、反二、反一、正二、正三、反三；或②正一、反一、反二、正二、正三、反三。参考正式的辩论顺序，我们的辩论顺序不大准确，导致反一陈述完之后就立刻必须进行质询，而反二则有充分的时间进行质询准备，调整后的顺序则不会有这方面的问题，很好地平衡了辩论的公平性。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有一定的提升，因为这次任务较重，且给的时间相对较短，又选在期末时间，很多事情都需要通过线上会议进行讨论，提高效率，也因此提升了对主题的讨论深度和个人的参与度。_!_7
我认为首先要主动运用学习工具培育数字意识：作为数字原住民的当代大学生，我们自出生以来就一直生活在数字环境和网络环境当中，从小到大都在利用数字、网络工具和网络资源类的学习工具。因此，我们尽可能有意识地主动关注和发现数字化学习工具，不仅要意识到在当今的数字时代，在生活、学习和工作三大场景下，几乎每时每刻都必须运用数字化学习工具，而且在选择和获取这些工具时，有意识地对这些数字化学习工具进行分析和评价，运用时还要具有数字安全和防范意识等，特别要意识到数字化学习工具能够提高学习和工作效率，提升生活质量，提高终身学习能力，培养和加强自己的数字意识。 其次，我们应当努力学用学习工具增进数字知识：数字知识是指数字环境下利用数字技术进行数字相关活动所需的知识，包括但不限于对数字信息进行理解、发现、获取、利用、交流、评价和保护等活动所需的全部知识。随着数字技术日新月异的发展，各类新开发的数字化学习工具不断涌现，其功能愈加强大，类型更加丰富。我们要及时关注并了解数字技术发展趋势，学习使用国际上广泛应用、效用认同度高的学习工具，如近期火爆的人工智能ChatGPT等。并在此过程中不断学习和增进数字相关知识，利用数字化学习工具促进个人知识网络的形成，以支持个体学习、知识管理和知识建构，参与社会性交互学习活动，促进社会性知识共享和交流，运用数字知识解决生活、学习、工作中的实际问题，例如数字笔记：使用数字笔记，如GoodNotes、OneNote等，可以方便地记录和存储学习笔记和资料。数字笔记可以帮助我们更好地组织资料，轻松地实现检索和分享。从而更好地适应数字化生存的需要，在数字时代获得更多运用数字技术创新创业的机会。在具备数字意识和数字知识之后，我们的数字素养自然也会得到提升。 同时，我们积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要。我们也可以使用数字化教学工具：数字化教学工具包括PPT、录屏软件、幻灯片制作工具等，这些工具可以帮助学生更好地展示自己的学习成果，同时还可以激发学生的兴趣和创造力，提高数字素养而且其数字获取和组织、分析和评价、利用和交流等能力也必将得到强化和提高，进而全面提升大学生在数字生活、数字工作、数字学习和数字创新四大场景下的适应力、胜任力和创造力，我们日常的学习也能够受益。_!_2
这些评价工具都有各自的优缺点，我们可以根据实际情况选择适合的工具，以取得更好的评价效果。_!_2
总结了一下大家初步发出来的资料，进行论点总结 总结出三个辩论角度和其他辩论角度，所有成员根据角度进行分工，进一步完善研究，形成辩论稿，并立足研究理论与具体数据，为辩论做准备 预计于今晚（12.5）完成辩题编写，并做好PPT_!_0
我的观点是教师可以在课堂中借助AI工具管理学生，提高教学效率，促进学生发展。 理由是每一个学生都是一个特殊的个体，在内在身心结构和外在心理特征上有不同的表现。教师要在了解学生的个体差异后，有针对性的进行差异教学，满足学生个体需要。但在实施过程中，受教学体制、教师精力、现实需求等因素影响，差异教学难以实现。借助AI工具，记录学生的个体差异，如学生自身的优缺点、学生与学生之间的差距、学生兴趣能力等，同时根据学生情况不断实时更新。这样可以帮助老师快速了解学生动态发展情况，根据不同课程的要求和目标，对学生进行有针对性的差异教学，让每位学生的潜能都在原有的基础上得到充分发展。 同时，合作学习是在世界范围内被广泛使用的课堂教学组织形式，推动学生形成社会合作态度,有助于学生自己和他人的发展。AI工具凭借记录的学生个体差异信息，在需要分小组讨论时，对学生进行智能化分组，从而发挥每位学生的优势，提高学生合作能力，节省教师教学精力，提高课堂教学效率。 目前，本人未见非常合理智能的教学与分组，而见有借助AI技术分宿舍，在选择和填写一些要求之后，系统自动分配给你它认为合适的舍友。不过，借助AI随机分组的情况常见，如，本平台的分组和组长的选择是借助AI随机分配，但未结合每位同学的优势，因而出现换组长的情况。课堂中，在需要讨论或差异教学时，借助AI赋能，结合个体差异，以线上平台的方式打破线下空间的性质，以期达到更好教学效果。 因此，教师可以借助AI工具实现差异化教学和合理分组，从而促使课堂教与学的发展。_!_2
赞同廖洋同学的观点，首先先明确了数字素养的概念，然后从五个不同层级的方面论述提高数字素养相关的能力。_!_3
提供了多样化学习平台和软件，扩展了学习渠道，有利于改善学习。_!_2
欢迎大家参与本次讨论！已经看到有同学从数字软件、平台资源等方面谈到数字素养的提升，那么我就从大学生活中谈一谈如何用数字技术改善自己的学习、提升自身数字素养。 单从提升自身数字素养方面来看，大学生的数字/信息检索与分析整合能力还有待提高。许多大学生还停留在只使用百度并直接复制黏贴的阶段，百度并非专业平台，其答案重复率也不低，通过这样的途径产出的信息质量不高。我们应通过参考多个平台、用自己的语言转述以有效利用数字信息。 而从通过数字技术改善学习并提升自身数字素养这方面来看，除了在特定课程中，大学生要学习数字技能需要依托课外实践，如课题、实习等。在这些活动中，有很多诸如数据统计、小程序设计等需要锻炼数字技能的机会，参加后有很大收获。 此外，数字技术有效介入学生（尤其是文科生）生活还需要教师、学校、学科政策等多方面的推动。  _!_2
1、在本次的小组讨论中，我有阅读所有成员的帖子，对她们的观点都有了解我 2、在本次的小组讨论中，我有回答其他成员的回答，虽然没有全部回答，但是回的时候我都是非常认真地进行了恢复。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，目标明确，提出的观点一致。我还认为我们小组成员都很积极，都能够相互的配合，协作分工能力强，每一次的任务我们都会进行小组分工，然后每个人认真的去完成各自的小任务。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是问题总汇者，同时我还帮助提出观点者预测了正方可能会提出的观点。可以说我在小组中起到了一个问题总结和问题引出的这样一个作用。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯对辩论主题的深入理解和发展有帮助。她担任的是观点提出者角色。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任主持人的角色 7、本次小组讨论融入了角色分配，我觉得挺有意思的，能够让大家明确的知道各自的小组分工，能够按照角色来进行工作的划分。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我觉得很有挑战性，也很有特殊性，以前从来没有遇见过这种课堂上的辩论赛，我觉得还是挺有意思的。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有很大的提升，以后也会更加努力的！  _!_7
发表我的观点：   在线学习平台。现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。 在线授课数码技术使得在线授课成为可能。学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。线上课程拓展了学习途径，线下课程由于时间限制未能展开的内容可以通过线上辅助完成，更有助于我们形成完整的“知识树”。此外，网络课程大多经过精心打磨，逻辑性较强，对于上课时没跟上、听不懂的同学，可以及时定位关键知识点，查漏补缺、学懂弄清。 通常我们接触最多的数字化资源有：多媒体素材（如图片、动画）和多媒体课件（如PPT、互动软件）。利用这些信息化资源能更好地理解知识点。 _!_2
【观点提出者+观点论证者】【三辩】本次辩论赛担任三辩，主要任务是帮助队友进行论点的确定以及针对质询点和可能被质询的点进行一些见解上的提供，最后汇总小组观点，进行总结陈词。_!_0
针对讨论主题的问题汇总：  收集、整理的资料有些许散乱，有时候没有做到很好地分类和整合。 大多数时候在讨论上机考试的好处，较少从反面思考对方辩手会如何对不应该纸笔考试的这一观点进行反驳。 学生是参加信息科技考试的主体，但在讨论时对学生角度的讨论较少。  解决方法： 1.在整理材料时，可以再加入一些自己的思考，避免只有复制粘贴的内容。 2.多从对立面提出问题，完善辩论思路。在讨论时让组内部分同学作为对方辩手进行提问。 3.在讨论前先明确我们应该重点探讨的角度，将资料分点整合为概括性强的角度。  _!_6
我认为应该先搭建起清晰的数字化资源网络，了解各种数字技术的功能和用途，在不同的场景下选择合适的技术辅助学习。 比如有学习需求的时候可以选择mooc、哔哩哔哩视频网站、TED等途径获取学习资源，提升自身能力。 而在学习过程中可以借助辅助工具帮助建构学习体系。如使用幕布、Xmind等思维导图软件建立知识联系框架。_!_2
  采用总分的结构，先总括AI在教学的应用，再具体说明，结构清新。_!_3
罗列的要点很有归纳性也很详细，数字技术对当今许多方面确实影响很大！！！_!_3
我认同你的观点，AI工具的出现的确为我们带来了诸多便利，它可以帮助我们做一些重复、枯燥以及基本的错误，但是教育有很多是没办法被智能替代的，这就像机翻和人为翻译的核心灵魂也会有不同，教育更需要包容、开放、创新，要有温度。_!_3
同意！近年来，许多地方也发布了很多教育数字化转型的相关政策，或许也可以参考一下~_!_3
我的观点是:在智能化时代，ai赋能的教学工具可以通过精准教学来助力学习。理由如下: 1.ai可以助力精准教学。通过ai的智能分析，可以得出更为精准的学情分析，老师可以据此针对性解决问题。比如高中时期我们学校使用的智能网上阅卷平台，将学生的纸质试卷扫描进电脑之后，老师通过网上批阅，最后由平台直接得出个人总分，班级平均分以及学生各题错误情况，同时平台会根据错题自动推送相关练习题，根据每个同学的实际情况针对性练习。 2.ai可以助力教学减负。比如上述例子中，教师完成网上阅卷之后不需要再进行登记分数，计算分数的过程，教师可以减轻非必要的工作负担。学生可以针对错误的知识点进行练习，做到“有的放矢”。 因此，在智能化的当下，可以适当使用ai智能工具辅助教学。  _!_2
思想品德测评是教育质量评价中的重要组成部分。科学，全面，合理的实施品德测评，对提高学生的思想品德水平，保证学生全面发展有着极为重要的作用。但在德育实践中，思想品德测评普遍存在测评结果失真，不公平等问题，从而影响学生良好品德的形成和发展。 利用计算机辅助测评思想品德，通过线下或问卷要求学生事实报告一些表征行为，再计算机辅助这些表征行为进行分析与评价，最后可以公平，客观，规范的了解学生的思想品德素质。_!_2
我赞同你的观点。我们要在教学过程中让学生正确人生AI工具，不能完全依赖他，不然学生会失去独立思考能力，老师的职业价值也会下降。虽然AI可以使学生能够个性化的学习，但是AI存在的弊端也会害到学生，还得要以课堂的活学的方式为本，以靠AI工具学习为辅。_!_3
同意。在线课堂很好用，不过网络论坛答疑感觉实践起来会比较有难度，可能参与的人会比较少，因为文字方式的答疑会比较难以表达清晰。_!_3
我很认同邓同学的观点，首先从定义入手，明确要提升的能力是什么，思路非常清晰。然后从信息辨别、信息交流、坚定立场方面分析如何提升能力。_!_3
确实，我们往往关注的是AI“喧宾夺主”这一问题，但较少关注到内容方面的问题。_!_3
我十分赞同你的说法，用很有逻辑的方式讨论了数字技术在学习的不同时间段所起到的辅助作用，起首所说的欲利用数字技术改善学习就应先拥抱数字技术的建议使整个答案体现出知情意相结合的清晰性。_!_3
啦啦啦啦啦啦啦啦_!_0
在“智能化"时代，AI已经逐渐进入了大家的课堂，如用ipad上课，将晦涩、难懂的知识以更生动、直观和全面的方式展示给学生；共同展示学生作业或其他作品；打开任何学习app、网站或图书，增加课堂的多样性。除此较为普遍的应有，也可以弥补部分缺陷： 1.每个学生可以对AI进行无止境提问，实现一对一与学生交互反馈，并且只要是自己提出的问题，必然是符合自己的兴趣点。其次还可以在AI的辅导下完成发明创造。 2.为了学生得到知识的正确性，教育系统的AI必须是经过专业的学术性极高的数据和文献训练，在得到这方面的验证以后，学生就可以通过AI获取最前沿的知识。 3.AI能提高学生考察效率，在日常学习和考试监考发挥了重要作用。 4.多邻国可以实现应用程序帮助语言学习提高效率，如国外已开发AI+教育。 5.从多方面改变了传统教育模式，新增与时代俱进的形式，如翻转课堂等。 以ChatGPT为代表的人工智能科技迅速席卷全球，AI会给教育行业带来新的发展机遇，成为提升效率的工具，但同时也欠缺了人文关怀，无法应用于文化的传承，所以在带来便利之时也还会有部分缺点，可以适当考量侧重AI的作用范围，用对了领域将会大大提升课堂效果。_!_2
总结： 1.多角度分析，思维扩展延伸； 2.论据不详实，需查找佐证材料  _!_6
利用虚拟测评进行问题解决能力测评的方法非常新颖，是当今时代测评领域的一个新的趋势，具有实际意义和参考价值。但是，如果收集的材料有具体的虚拟测评实例就更好了。_!_4
很细致耶~让我对具体有哪些AI工具和可以进行哪方面的利用有了更加深入的了解。_!_3
我的观点是AI赋能的教学工具能够提升教学效果，促进学生知识内容。课堂应当以学生为中心，老师根据教学内容合理运用AI赋能的教学工具，以最大程度地发挥其效果。理由如下： 1.AI能够促进个性化教学。AI可以根据学生的学习进度和对知识的掌握情况，为学生推荐有针对性的测验练习和课程内容，因材施教，使学生的学习更加高效。 2.AI能够提供科学反馈分析，提高学生学习和老师教学针对性。目前机器改卷，平台能够对学生成绩进行个性化分析，包括：班级年级排名、优势科目、难中易题目得分情况、高分同学答案，教师也能得知每道题得分率、班级薄弱点，从而优化教学。从大数据的角度进行科学、个性化的分析，减轻学生老师负担，提高学习和教学效率（发现薄弱点、更有针对性）。 3.AI能够搭载更丰富的教学辅助工具。在传统的教师讲授学生听讲的模式之外，AI能够提供视频、音频、游戏、互动等丰富多样的教学工具，满足不同学生的兴趣和爱好，使课堂教学形式更加多彩，提升学生课堂参与的积极性，从而有利于提高教学效果。_!_2
我认为AI赋能的教学工具对于教育的数字化转型具有关键作用。教育数字化转型一个关键驱动要素是数据，通过数据采集和分析，基于大数据的教育计算实验，从课堂教学、校园管理，再到区域教育治理，都有可能真正实现以数据驱动决策、应用、变革。随着人工智能、数字化在学校教育和家庭教育场景中的广泛应用，数据及技术等基础要素，正在深刻改变教与学，为学生的个性化学习和教师的因材施教提供科学支撑。利用人工智能，教师可以在课堂上实现智慧化。比如某一个教学场景中，人工智能可能会把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时地帮助学生解决一些学习问题。如果我们能够开发出这样的系统之后，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈。通过这种方式，我们就能让老师更加了解学生是如何做决定的。再比如我们在教学中可能会遇到一些孩子出现情绪低落或者情绪暴躁等现象。这也是因为这些孩子没有办法很好地控制自己情绪所导致的。如果能够利用AI技术来辅助老师去控制这些学生不良行为的话，那么将会大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。_!_2
  我认为多媒体渠道的增加可以帮助学习更多的知识，慕课等线上课程的创立可以为我们提供更多的学习资源，同时也可以丰富我们的课外时间。慕课课程也大多重点鲜明，主题明确，还可以自主把控时间，这有利于我们在课后进行针对性学习。_!_2
不同意_!_4
绮琦同学结合自身职业规划，从教师的角度去探讨如何利用“数字素养”丰富教育教学，有很强的的实用性，从教学设计，教学方式等方面去分析数字技术和数字素养的作用，详细且丰富_!_3
数字技术可以在许多方面帮助我们更高效地学习和提升数字素养。以下是一些例子： 1.在线教育资源:数字技术使我们能够在网上访问大量的在线教育资源，如视频课程、演示文稿、模拟练习等，这些教育资源不仅具有方便性还可以跨越时间和空间的限制，使我们能够更加灵活地学习。 2.数据分析和可视化:数字技术可以帮助我们进行数据分析和可视化，而不需要手动计算和绘制图表。通过这些数字工具，我们可以更深入地了解数字世界，并通过数据的呈现来更好地理解和判断现实世界中的事物。 3.智能化学习系统：数字技术可以支持开发智能化个性化学习系统，不仅能根据学生的实际情况和进度来定制学习计划和材料，还能之后学习过程并反馈建议。 总之，数字技术是帮助我们提高学习效率和数字素养的重要工具，我们应该更多地利用数字技术去学习和提高自己。 以上答案来源于chatGPT。_!_2
我同意你的观点，多样的数字技术可以帮助学生的学习与理解，也会对学生的自主发展与个性化学习带来好处。但同时这种数字技术的应用也需要教师技术的培训，了解最新的数字技术与教学方法，提高自己的数字素养。_!_3
观点全面，维度多样，而且注意到了AI在课堂运用中的条件和注意事项，这也是我认为AI推广必须要做好的事情。_!_3
那么既然说到还不如用传统的纸笔考试，纸笔考试到底有哪些好处呢？ 由于上述基本特征，纸笔测验具有规模大、效能高、稳定性好、机会均等、可复查、可比较等优点。 1.规模大指一次测量的规模可以无限放大，只需在考卷、考场、阅卷等环节安排好，从理论上讲这种测量可以做到不受规模大小的影响。大到全国范围内组织同一时间同一试卷的高考。这是任何其他测量方法无法替代的。因此纸笔测验效能最高，投入成本只包括试卷编制、印刷、监考、阅卷等环节，是低投入高产出的评价工具。 2.稳定性好、机会均等是指纸笔测验由于试卷的定制性，呈现在每位学生面前的项目问题（试题）都是一样的，表现的机会在形式上人人均等，把人为因素产生测量误差的可能性降到了最低。 3.可复查、可比较则是指纸笔测验的文档一旦做出就不会变化，可以长期保留备查。由于所有被试的项目问题都是一样的，而答案则取决于每位学生的不同水平，所以可以通过对每位学生不同答案的分析，比较出不同学生水平的高低。_!_1
王涵同学从教师和学生两个角度为我们阐述了AI赋能教学的多方面应用，除却科技带来的便利，对于传统教学无法正常解决的个性化服务以及班级管理都能有极大的帮助。_!_2
你说得不对_!_0
首先我们必须肯定智能化时代的到来对于我们社会发展的积极作用，AI赋能的教学工具在这一背景下衍生而来，对于课堂新模式的形成产生了举足轻重的影响。 在我有限的个人经验与思考中，AI赋能的教学工具从下列几个方面有效地辅助了当今的课堂教学： 一、更真实有趣的知识体验：AI赋能的教学工具为抽象知识的具体化提供了可能，为晦涩知识的形象化提供了可能，它能够以更直接有趣的方式向学生传授知识，使学生更易于接受知识。 二、更详实客观的分析：AI技术能够在课堂中为学生提供更加详实客观的分析，这种分析能够在一定程度上避免个人主观看法的影响，更加真实有效。同时，这种具体的分析能够使教师更有针对性地对学生的薄弱点做出补充。 三、更轻松便利的授课体验：在课堂教学上，AI技术给予了教师更轻松便利的授课体验，它使得课堂教学变得更高效、更丰富。_!_2
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
无纸化考试的优点整理的很有逻辑性，也很全面，并且加以解释了网络考试的几个有点，很有说服性。_!_7
在信息科技课程进入高考的过程中，城镇与农村学还是那个信息素养由于环境等方面存在很大的差异，那么我解决城镇与农村信息素养的差异我将提出以下措施： （1）我们应该对教育投资和分配制度进行完善，对于农村地区信息技术教学，我们不能仍然采取基础教育下的政策，扩大农村的教育资金的来源，使我们政府需要考虑的。下像城镇的学生来说她们的资金来源本来就广，那么就可以让政府拨款削减，以此来帮助农村地区的教育发展，以经济发展促进教育发展，再以教育发展反作用于促进经济发展，形成良心循环。 （2）资源共享。推进农村信息技术教育的可持续发展可呼吁全社会都积极的投入到支持我国教育的队伍中来，号召那些城镇将淘汰的机器或者设备无条件或以较低的条件捐赠给农村。当然也可以将城镇中的优秀信息技术教师短期借调的形式支援农村地区的信息技术教学，或者对农村的信息机技术教师进行专业培训。_!_2
我认为可以在课堂教学过程和课后教学评价中使用AI赋能的教学工具，以提高教学效果： 1、比如，教师可以利用人工智能课件制作工具，利用AI数据系统更高效地制作与教学主题相匹配的教学课件，还可以运用AI搜索引擎，丰富课件中视频、图像音频等教学资源，为学生提供更精准的课堂呈现。2、在课后，可以利用智能化互助社区如论坛、线上课堂讨论区，为学生提供一个相互交流分享学习知识和学习心得以及向教师提问和给予意见的平台，这样做可以促进课后学生对课堂知识的理解和巩固。除此之外，还可以利用AI技术赋能的测试工具来分析学生的答题情况，比如口语水平和写作水平，帮助教师更全面地了解学生的学习效果，日后加以针对化的训练。_!_2
首先是ai强大的资源共享功能将为教育资源共享提供更多可能，让教育资源得到最大的利用； 其次，在ai赋能的条件下，可以帮助教师记录分析每个学生的学情，并且据此给出相应的教学方式，从而达到因材施教的目的； 另外在“智能化”时代，学生可以借助ai更好的实现自主学习，个性化学习，更好的培养学生的终身学习素养。 除此之外，ai赋能将对教师有新的要求，推动教师主动适应信息化，人工智能等新技术变革，构建教师信息素养发展机制，利用新技术的“教学神器”提高教师自身的教学能力和教学方式，更好的实现教学相长的目的，在教书育人的同时提高教师自身综合能力。_!_2
论文解释的机考和CAT的区别，“机考”相当于纸笔电子化，但CAT对学生学习水平的把握更加准确。题库的建设和算法的设计对国内教育具有很大的挑战性。现阶段我们的目标主要是增强家长对这类考试方式的接受程度，避免学生在考试过程中可能出现的各种问题。_!_2
我觉得悦桐思考的角度挺不错的，随着时代的发展和进步，有一些教师还不能较好适应新课标的变化和改革，通过AI工具可以帮助教师形成更科学、合理的教学计划，促进“教”的进步。_!_3
我同意洁仪的观点；数字技术确实能在学生使用的过程中丰富其所获得的广泛的学习资源，拓宽知识面，从而增强学习的有效性；方便学生突破时间、空间的限制查询所用材料；帮助学生提高合作能力；从多个角度促进学生的发展_!_3
我认为AI赋能的教学工具在整个课堂教学中的课堂反馈环节具有异常出色的辅助作用。 以前我们想要获得更多的课堂反馈往往需要通过作业、测验和考试的方式，它的计量单位是周、月甚至学期，利用情感计算、行为分析等人工智能技术，可以使课堂观测的颗粒度缩短至毫秒级别。 在以往，老师80%的精力可能都放在了收集教学数据上，包括批改作业、了解孩子和观察孩子等等，真正用在决策上的时间是相对比较少的，而人工智能技术极大地简化了数据收集过程，辅助老师将更多的时间用于教学决策。举个例子，在一个40-50人的班级里，老师的精力一般只能关注到两类学生，一类是特别优秀的，一类是特别淘气的，而人工智能会帮助老师照顾到每一个孩子，可以针对每个孩子的学习特点提供相应的学习关怀。_!_2
是否使用AI进行教学是由课堂的需求决定的，虽然AI会有作弊之类的风险，但是我们更应该去拥抱AI的巨大潜力，发挥AI的长处，尽量规避短处，探索出技术赋能教育的科学路径。_!_2
同意，在利用数字技术的同时，要学会保护自己的个人隐私，增强私密性。  _!_3
我将从AI的优点角度对问题进行阐述一、AI技术善于进行数据整合，将为学生、老师、家长提供数据分析。（1）对于学生而言，AI可以整合学生学习路径的学习成绩情况，分析各项学科的优劣，以更为直观的方式体现出学生自身的发展情况，并为学生提供有数据支撑的学习建议和个性化学习路径。学生可以获取到个性化的学习方法指导。（2）于老师而言，老师可以通过AI了解学生上课情况，帮助老师进行课堂监管，以改变教学方式或者深入了解学生的学习情况，有助于老师能够评价教学过程。除此之外，教师还可以关注数据的分析，提升教学效率，采用AI提供的教学建议。（3）家长可以通过云平台，了解孩子的学习情况和教师评价，更为高效。（4）课堂结束后，AI还能总结课堂内容，老师可以据此调整教学内容，学生也更为直观获取课堂笔记，甚至进行课后答疑。 二、AI的搜索能力更强，有助于教学。（1）老师可以通过AI智能搜索，获取到更多的教学资源，如PPT、教案、教学视频等，甚至AI将帮助老师创新课堂教学方式，如建议加入小游戏、音乐等进行课堂互动，为老师提供更多的教学思路，让课堂的内容更加充实。除此之外，老师还可以节省更多的精力关注学生的个人发展。（2）学生可以从AI智能中获取更多的学习资源，方便学生课后进行消化，扩展个性化知识面。例如，学生可以通过AI获取作业的指导答案和解题思路，还可以获取课堂之外的知识和练习。 三、AI可打造虚拟环境，可以更好应用于特殊儿童的教学。在特殊儿童的教学课堂中，例如：AI可以打造虚拟的生活环境，指导学生进行康复训练。 需要注意的问题：AI无疑非常智能，这也导致了资源过多会引起学生、老师、家长的惰性。因为AI从某种程度上有能力代替人完成各项任务。我们要注意AI在教学中的占比，保证教学的人性化，同时，还需要注意学生在学习过程中滥用AI的情况等。_!_2
1.我认为AI技术应用于应试教育中是有帮助的，我在高中时曾接触过批改作文的AI，而中学语文的议论文除了要求思想立意的正确之外，存在一些固定的行文结构，这与AI的运行方式类似，有一套固定的评判标准，AI批改作文就能更好地指出这方面的问题。_!_2
我赞同你的观点。以我们最日常的智能手机为出发点展开论述，谈及的学习情境很细致具体，同时可以感受到你有一定的数字化学习工具的使用经验，所举的例子和所提的建议非常具有实践意义。_!_3
持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。_!_2
我同意你的观点。你的分析非常有逻辑，逐渐深入，很有启发意义与思考价值。_!_3
随着时代进步，AI工具出现在大众眼前，方便了人们的生活，同时也逐步应用到教学中。这些AI工具能够帮助老师备课，减少老师负担，帮助老师了解学生的学习进度，帮助老师实现对学生的个性化分析，了解学生在课堂上是否听懂老师的教学，方便调整进度，同时也方便学生反馈学习情况。AI教学和传统教学模式上有许多不同，传统教学模式大多数为讲授式，是由老师讲授学生接收，而AI教学模式则是转为学生主动探索，学习也更为生动有趣。不过我认为虽然AI教学能给我们带来方便，但也不要过度依赖AI教学，要保持自己教学的主体性。_!_2
同意晓雯的观点。提升数字素养不仅要充分利用线上线下的各种资源，还应该积极的进行自主学习并且不断训练。能得到专业教师的指导也是达到目的的方法。_!_3
概述：对于中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展的原因进行探究，即为何需要使用无纸化方式进行信息科技考试。_!_2
提出观点者： ①采取“三统一”的纸质考试模式，即“统一考试时间、统一试卷命题、统一评分标准”的模式。这种模式强化了考试的严密性，确保了考试结果的真实性。“三统一”的传统纸质考试模式的基本特点是命题封闭性、突击性和评分的主观性，组织工作严密，形成了严格的规章制度，在试卷命题、印刷、保管、统计、发放、考场编排以及试卷评阅、登分等环节，有严格的规定和比较成熟的做法，这已为社会所普遍接受。考务工作者对传统纸质考试方式的管理和组织也具有丰富的经验。 ②师生对网络考试存在抵触情绪。网络考试相对于传统纸质考试是一个新鲜事物，许多人从小学到大学完全适应了传统的纸质考试方式，因此对基于网络的考试不熟悉、不理解、不适应。而且，开放学员由于自身计算机技能参差不齐，网络条件不好等原因，加上对网络考试平台操作不熟练，网络考试系统自身不完善等因素，学员对基于网络的考试有一个适应的过程，参与初期都存在抵触情绪。教师在长期的传统考试过程中积累了大量经验，对课程的教学、考核、命题、阅卷等也形成了自己的方法。考试改为网络考试，教师对此有重新认识的过程，对网络考试平台也有一个熟悉过程。同时，为了网络考试，教师要出一个合理的、科学的试题库是具有一定工作量的工作，教师具有一定的压力。 ③网络考试增添考试复杂性。当前进行的网络考试还不能实现预约考试和随到随考服务，基本上采取统一考试时间的形式进行，只不过是采取计算机上考试的形式进行。这对学生而言，相较于在随时随地都可以举办的纸笔考试，网络考试反而增加了麻烦。_!_2
以我个人为例。身为一个文科学生，我经常在数字化平台上搜索信息并进行学习，并逐渐将数字化工具吸收内化，形成自己的使用模式。同时，我会经常关注社会热点事件，分析大众的数字责任、伦理是否适用于数字领域、法律如何监管数字行为等问题。与之相反，我对数字的敏感性不足，对数字动机、数字价值等领域的理解和分析都不太熟悉；抽象、分解问题的能力和思维模式都有所欠缺，对于如何构建解决问题的模型也知之甚少。 由此，我们是否可以思考，对于具有不同特质和困惑的学生，因材施教，打造有针对性的提升数字素养的方式？_!_2
在德育测评和德育发展中利用通过管理系统记录的方式充分发挥信息技术的作用，结合计算机测评将信息通过深度运算和深度学习来合理评价学生的思想品德，从而有效做到学生德育方面的了解及测评_!_3
为了提升自己的数字素养要多去观察数字世界信息和语言同步，学习数字技术知识，如5G，大数据，人工智能物联网等。要学会用数字技术，数字工作，产业数字化等领域的场景，尝试用数字技术来解决身边的问题。 如何通过数字技术改善自己的学习：我们可以通过视频课程，进行在线，个性化学习。数字技术会根据我们的浏览和获取资源的记录，反馈提供个性化内容，也带来便利。通过使用移动学习应用程序，提高学习效率和便利程度。老师可以通过数字技术提供的数据，收集，评估学生作业，准确掌握学生学习进度和水平，从而及时调整学习模式和内容，这样可以提高教学效率。_!_2
理由如下:4、AI技术可以作为一种智能考试工具，并根据学生的学习情况分析出学习趋势和成绩走向，为老师提供具有参考性的考试内容，从而提高考试的准确性和可信度。_!_5
ChatGPT的回答很有逻辑性，但是对比来看，ChatGPT的回答比较笼统官方，没有结合相关的具体案例、例子，也没有涉及到其他的AI赋能教学工具，可能需要进一步调教和修改提问方式才能得到更加完整的答案。这也从侧面说明了课堂教学绝不能只依靠AI赋能的教学工具，这些工具只能是辅助教学。_!_4
我认为在“智能化”时代，AI赋能工具可以通过以下方式辅助课堂： 1、利用AI赋能的教学工具监测学生真实的上课情况，如注意力集中程度、课堂参与度、习题正确率等。 2、利用AI赋能的教学工具辅助学生及时记录学习情况，以便课后学习的展开。 3、利用AI赋能的教学工具根据学生的学习情况和需求，为学生制定不同的学习方法和学习内容。 4、利用AI赋能工具开展互动式教学，提升学生的课堂参与度。 5、利用AI赋能工具记录分析教师的上课情况，以便教师课后进行教学反思。 总之，利用好AI工具有助于教师课堂的开展，也有助于学生的学习，但是在这个过程中，我们一定要合理利用AI工具。_!_2
如果使用纸质版的方式进行考试，那么试卷的题型，由于其开放性的特点，所以答案也具有开发性以及灵活性，学生不会只在乎操作界面，有助于学生思维的发展。_!_2
非常赞同以上观点，AI的重要作用体现在对学生能力的开发上，而不仅仅是提供教学资料、规划教学日历，提供科技拓宽学生的视野，培养学生的独立思考能力，才是更加有效的做法。AI参与教学的作用应该是持久度、多角度的。_!_3
我觉得因材施教是AI赋能参与课堂教学尤为重要的一部分。AI智能可以通过高科技分析掌控个体差异，更好的进行因材施教，帮助学生个性化发展。_!_2
1.是 2.是 3.一般，没有太深入地讨论，没有从根本问题去分析 4.完成任务，查资料总结观点 5.我觉得黄嘉安的作用最大，论文完整地论述了我国教育信息化对教育公平的促进以及对未来的前景分析和发展建议 6.组员应该更加地活跃积极，要深入剖析问题，形成更加完整的观点_!_7
1.学习基础知识:掌握数字技术的基本概念和原理,了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作:通过实践操作来提高自己的数字技能,例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程:参加各种数字技能培训和课程,深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。_!_2
我的观点是：提升数字素养需要我们多方面能力的综合提升，详细说明如下。 理由是： 数字素养是智能时代学习环境下信息素养的延伸与拓展，是在数字技术与教育模式、学习方式深度融合的时代背景下，我们为适应人机协同的“数字化”“智能化”学习生活的快速发展而应具备的能力、意识等一系列素养的集合。 数字素养的提升需要我们具有良好的数字化意识、创新思维能力，熟练掌握一定的数字技术基础知识与技能，可在符合伦理的前提下，有效、合理地应用人工智能等智能化数字技术与服务，最终实现在数字环境下高效地进行智慧学习，从而激发出自身的创新意识，提升自身的创新主动性，逐步提升自身的创新能力。实践出真知。我们在具有一定的智能化操作水平和分析能力后，可实现从自身学习与生活的实际情况出发，合理利用数字技术与服务逐步完善自身知识体系、提升自身认知能力、优化自身学习策略、培养自身创新能力等一系列理论知识上的升华，进而避免出现数字化学习环境下的“认知迷航”的局面。 提升数字素养，合理运用数字技术提升学习效率，如无纸化学习，正是通过巧妙发挥数字设备的功能，减少纸质课本带来的不便，利用数字设备标注记录课堂内容发挥其最大效用、提高自我的学习效率，如电子阅读提高信息时代人们碎片化时间的利用率，如各种智慧平台帮助拓展学习技能等。 数字时代知识内容多元、更新迅速、获取方式便捷，我们享受着数字技术带来的便利，但同时，针对数字资源碎片化割裂信息的整体性、削弱信息效度的问题，我们需增强获取数字信息的能力、提升信息整合能力，判断信息来源的可靠性，高效、全面、准确地收集有效信息从丰富的信息中构建自身知识体系，如积极参与学习与应用数字信息的培训活动，以问题为导向，以国家智慧教育平台等网络平台为渠道，运用信息检索活动平台，实现数字信息的共享、共商、共用，在实践中促进我们对数字信息的使用、整合与反思。_!_2
这是江西省教育厅发布的新文件，对初中学业水平考试进行调整，增加了新科目，即信息技术。由于疫情，在线教学很快普及到国内各地，也有了更多的智能教学软件以及设备，那么在以后的教学过程中，应该也会有更多的在线教学被开发，因此教育技术尤为重要，所以我觉得我们中考以及高考也可以把信息技术拉进去，在平时的学习中，也注重教育技术方面的知识。_!_5
这个观点从不同的使用者视角层面去解析了AI赋能对课堂教学的作用，清晰明了地显露出AI赋能对课堂教学中个人的作用，是中肯的。_!_3
从教学应用、评价应用、管理应用三个方面较为全面地介绍了AI可以如何辅助教学，条理清晰，语言简明。_!_3
我的观点是： 数字技术已成为现代学习中不可或缺的一部分，可以在多方面帮助我们学习和提升数字素养。 1.通过在线资源和应用程序，学生可以获得更广泛、更深入的知识。课堂教学的范围受限于时间和教师的教学能力，但是数字资源可以提供更多种类的信息，包括视频、图形、音频等，这可以更好地帮助学生理解主题、巩固知识和增强记忆。此外，通过在线课程、模拟测试等应用程序，学生可以自主学习、测试和评估自己的知识程度。 2.数字技术可以提升学习效率和效果。例如，数字笔记软件可以帮助学生快速而准确地记录和整理讲义内容，以及自己的想法与评论。数字化的笔记本获取笔记内容的方便性及便于对内容进行排序和过滤，可以提高学习内容的整理和学习效率、减少学生偏离主题的概率。此外，手机应用程序可以帮助学生制定学习计划、提醒自己完成任务、监督自己的进度和愿望。利用这些工具可以帮助学生更有条理地管理学习时间、提高学习效果。 3.数字技术可以提升数字素养。学习数字技术可以帮助人们更好的理解信息技术和无处不在的数字化趋势的基础，包括了解计算机和其他电子设备的原理和功能、了解数字网络世界、学习网络安全和保护个人信息等。学习这些技能，可以使我们更好的适应数字时代、促进我们制定理性和有效的决策、发现和解决网络障碍、并增强个人和商业生产力。_!_2
 观点一:信息技术考试只有通过实操考试才能真正引导培养学生的信息能力。目前的信息技术课程内容主要还是围绕各种软件操作，编程等等，而这些都需要在解决真正问题的过程中才能更好地考察学生的技能掌握能力。找各地教材了解教学内容，寻找文献支持 观点二:信息技术考试运用纸笔考试受到诸多限制。目前纸笔考试主要为试卷图文格式，难以完美地创建问题场景，且试题类型仍拘泥于填空选择等传统题型，易使学生只懂纸上谈兵，而到上手操作时却步步维艰。找目前的纸笔考试试题，文献支持 _!_2
汇总  _!_0
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。  提升数字素养和技能的方法   1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 此外，我们可以通过以下途径改善我们的学习：   1.在线学习平台 现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。 2.在线授课 数码技术使得在线授课成为可能。学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。 3.数字笔记本 数字笔记本可以帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。 4.移动学习应用程序 学生可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。学生只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。 5.数字化学术 数字化学术可以提高学生在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。   _!_2
数据素养是应对数据收集、分析处理等整个数据流程中的能力素质。一般来说涵盖两个层面:一是思想意识层面,包含数据意识、基本规范等范畴;二是实践技能,包括数据收集、数据处理等方面的能力范畴。_!_2
赞同廖同学的观点，这提供了提升数字素养的几个常见方法。这些方法包括学习数字技术、了解数字工具、培养数字思维、学习数据分析和参加在线课程。这些方法都对提升个人的数字素养有很大帮助。同时，这也提醒了大家要不断学习和掌握新的知识和技能，以跟上数字时代的发展潮流。_!_3
 我认为的数字技术帮助我们改善学习体验，增强学习效果方法有： 1.使用在线学习平台：利用在线平台进行学习，例如慕课、网易公开课等。这些平台普及了高质量的教育资源和课程，可以提高专业素养，掌握新技能。 2.笔记软件：使用笔记软件如OneNote等来整理和管理学习材料。这些软件支持记录笔记、存储资料、安排事项和分享资料，使学习过程组织得更加清晰结构化。 3.视频教程：使用视频教程，例如B站等，快速获取知识和技能。这些教程提供了全面，精准，可反复观看的视频内容。 4.智能手机和平板电脑：使用智能手机和平板电脑来安排学习时间表，管理笔记和增强记忆能力。这些设备可以随时随地帮助你学习，无论在公共交通工具、等待队列或休息时间等。 5.跨国界学习：参加跨国界的数字学习小组，受益于各种文化，语言和学习方式的不同体验。加入跨国边际网络，寻找志同道合的人共同探讨研究。  通过利用数字工具，可以提高自己的学习效率和效果，并且实现学习的高度自由化，更加适应现代人的节奏和习惯，来掌握新的知识和技能，促进个人的生涯发展。_!_2
我赞成洪嘉莹同学的说法，尤其是最后一段中说到的“教师需要注意AI教育工具与人类之间的写作和平衡，不要忽视人类的主观能动性和教育改革创新的力量”。 AI赋能的教学工具的使用的确会在多个方面为教学活动提供很大的便利，但也因为科技的力量过于强势，不少人会觉得：那教师还有什么用呢？教师在未来会不会被AI机器人所取代？众所周知，AI只是一种算法，它可以模拟人类的思维和行为，但却永远不可能成为人类，更不可能拥有人类的情感和创造性。 因此，教师在使用AI赋能的教育工具时，首先是不要忘了“立德树人”的教育目标和初心，要注重对学生“五育”方面的培养；其次是要清楚了解自身的教学需求，将AI赋能的教学工具使用得恰到好处，不要滥用、误用，要保持自身的独立思考；最后是要“在实践中出真知”，通过教育实践，切身体会AI赋能的教育工具带来的好处与局限，积极思考“人工智能+教育”的教育模式现阶段存在的不足，为推动新时代教育贡献更大的力量。_!_3
赞同。以上发言既看到了AI辅助积极的一面，又强调了可能的风险。_!_3
ai赋能语文课堂的案例： 在汉字的学习和练习方面，传统的语文教学方式强调大量的重复以及“落到纸面上的书写练习”。在这个过程中，学生通过智能手写板和手写笔，或者点阵纸和点阵笔等设备，就能重复大量联系笔画、笔顺，习得对汉字字形的理解。AI技术通过基本的手写识别和OCR技术能快速验证判断学生书写的正确性、美观性，甚至是书写速度，从而给老师和家长提供辅导建议。更进一步，AI技术还能实现学生对偏旁部首的语音反馈，例如对于学生如何深刻的习得“休”这个汉字，最基础的，可以通过海量汉字数据库和AI技术自动识别将“休”拆解为“亻”和“木”，并引导学生认识这两个偏旁部首背后的字义，甚至是通过点触的方式令学生领悟到两个组成部分的发音。进而可以关联到“亻”与“木”的图片，为学生产生出“人靠在树上，就是休息”的意向，引导学生领悟“会意字”的内涵。再进一步，AI系统可以关联出更多的“会意字”的实例，如“林”“森”“从”“众”“困”“伐”等，引导学生循环练习“拆字→认偏旁→读偏旁→查看偏旁对应的形象图片→领悟意向组合的意义→深刻记忆这个会意字”的认知过程。达到举一反三的效果。_!_2
用表格的形式列出了各种类别信息科技课程考试的内容、考核方式等，结构清晰，后文还调研了组卷的设计思路等，整体为无纸化的信息科技课程考核方式做了论据支撑。_!_2
这里是一辩稿的初稿，对观点提出者、论证者的观点和论据进行了初步的整合与修改_!_0
同意，ChatGPT作为一个搜索引擎，配合了巨型语料算法库。查阅有关材料得知，现阶段的ai的底层模式，表面是讲网络神经，本质是统计学，利用大量无标注数据进行判断。而海量数据是支撑决策和优化的基础，是算法发挥作用的前提。大数据技术可以对海量数据进行有效处理、分析和存储，最后再使用少量的标注数据对下游任务进行微调。也就是说ChatGPT本质上仍是一种只会在一些中心数据上进行逻辑归纳和总结的工具。这就更要求教育的革新，培养出有创新能力的学生，要使学生认识到独立学习是一项具有挑战性的任务，但这也是成长和发展的重要机会，多寻求导师和同学的帮助，在新的评价体系中认识到自身的价值。_!_3
用数字技术改善大学生的学习，可以帮助我们扩大知识视野，提高学习效率，培养创新思维，增强合作能力等。例如： 1.大学生可以利用互联网平台，获取更多的学习资源，参与更多的在线课程，与更多的专家和同行交流，如中国大学慕课，bilibili等平台。 2.大学生可以利用大数据技术，分析自己的学习情况，制定个性化的学习计划，优化自己的学习方法。如时光序、xmind等软件，都可以帮助我们学习、制定计划 3.大学生可以利用人工智能技术，模拟真实的学习场景，进行实践和模拟，提高自己的解决问题的能力，如华师的vr学习系统，可以帮助我们虚拟情景进行师范技能的培训 4.大学生可以利用数字化工具，与其他大学生进行协作和交流，共同完成项目和任务，提高自己的团队合作能力，如微信、腾讯会议之类的软件支持在线交流 提升大学生的数字素养和技能，可以帮助我们更好地适应数字化时代的社会需求，也可以为他们的就业创业提供更多的机会和支持。例如： 1.大学生应该加强自己的信息素养，学会筛选和评价信息，避免被虚假或有害信息误导。 2.大学生应该加强自己的媒介素养，学会合理和有效地使用各种媒介平台，遵守网络道德规范，维护网络安全。 3.大学生应该加强自己的数据素养，学会收集和分析数据，运用数据进行决策和创新。 4.大学生应该加强自己的数字技能，学会使用各种数字化设备和软件，掌握一定的编程知识和能力_!_2
我同意梁嘉蕊同学的使用数字化工具改善我们的学习，提升我们的数字素养的观点。理由如下： 数字技术和教育技术等的飞速发展让数字化学习工具的内涵和外延不断更新和发展，使我们可以快速掌握其操作并将其用于学习中，支持了我们的学习需要，可以服务于学习目的，应用于学习过程。 因此，我们应该积极采用这些学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要，而且其数字获取和组织、分析和评价、利用和交流等能力也必将得到强化和提高，进而全面提升我们在数字生活、数字工作、数字学习和数字创新四大场景下的适应力、胜任力和创造力，成为建设网络强国和数字中国的数字人才。_!_3
小组自评：本次讨论，组长迅速制定了分工，并且组员也快速相应，使讨论的推进更加迅速 每个组员也在ddl前完成了自己的工作，并且做搜集的资料都相当全面，并结合了对应的 事例。总体上大家都完成了自己基本的任务，对信息科技纳入高考的必要性和可行性概 述、从三个角度的试题设置方向都依托现存资料，合乎逻辑。但如果资料能再经过有序的 整理，会使资料阅读起来更有效率 个人自评：本人收到讨论信息后迅速响应并制定分工计划，督促组员在ddl前完成工作。按部就班地完成一项项工作。在资料搜集上，“信息科技纳入高考的必要性和可行性”所搜集的资料相对全名，但针对现有的信息科技试题分析不足，下次将继续改进。_!_7
这个观点结合了现代教育对体育的重视，减轻了教师负担的同时还可以然后体育运动更加规范。_!_3
 人工智能可以帮助教师完成管理任务，使他们有更多的时间专注于备课和教学。通过使用人工智能技术和软件，可以加快批改考卷，帮助教师简化这一过程。  个性化教学：不是每个学生在课堂上的学习水平都和他们的同龄人一样，所以通过使用人工智能来做一些事情，比如个性化作业，甚至是考试问题，每个学生都得到适合他们能力的相通的课程材料。_!_2
收集学生数据，整理总结，反馈到老师和家长处，也有利于家校联合。_!_3
分析的条理清晰，要点全面，对我加深关于ai技术赋能教育的认识有很大的帮助~（点赞jpg.）_!_3
1、名称：信息科技进高考 2、陈焕洋：信息科技纳入高考的必要性，将组员收集的材料编辑在一起 李俊铧：信息科技纳入高考的可行性 黄嘉安：从教育公平角度阐述设置信息科技高考试题 邱照宜：从素养导向角度阐述如何设置信息科技高考试题 夏尔克扎提：从人才选拔角度阐述如何设置信息科技高考试题 3、观点：我们的观点很是统一，根据老师布置的任务，我们分成了五个部分，各自完成任务后，我们会根据小组成员发表的内容进行互相讨论。 4、协商：主要是按照少数服从多数的原则进行协商； 5、问题：主要是小组成员之间信息交流不够及时，导致我们的进度一拖再拖 解决：组长不断提醒，再加上ddl的到来，所以，ddl才是第一生产力； 6、问题：要注意每一项任务的ddl，要注意提醒每一个组员要及时回复信息，每一个任务都要有明确的时间限制，每一个成员都必须按时间规划完成任务。_!_7
我同意叶同学的观点。作为师范生，我们的技术技能也必须和时代发展与时俱进，培养自己的各项信息技术技能，成为一名“赛博”教师，才能更好地顺应时代潮流做好教育工作。_!_3
数字技术在教育领域中扮演着越来越重要的角色，可以提供许多方便、高效、个性化的学习体验。以下是一些用数字技术改善学习的方法： 1.学习应用程序：许多学习应用程序可以帮助你管理时间、制定学习计划、记录笔记等。例如：Evernote、Quizlet、Notability等等。 2.在线学习和资源：利用在线学习平台和资源，如Coursera、edX、KhanAcademy等，来学习感兴趣的主题和课程。 3.智能手机和平板电脑：利用智能手机和平板电脑进行学习，它们提供了方便学习工具，如书籍、笔记、视频等。这样你可以在任何时间、任何地点学习。 4.数字笔记本：使用数字笔记本可以帮助你更快速地记录笔记，并方便地管理和修改笔记。例如：iPad等。 5.数字考试：许多考试都已经数字化，这意味着你可以获得快速的成绩反馈、随时随地参加考试和便捷的考试管理。例如：TOEFL、GRE、SAT、ACT等。 总之，利用数字技术可以让学习高效、更个性化、更方便。一定要把握好这些机会来提高自己的学习效率和成绩。_!_2
数字技术越发深入应用于教育领域的今日，熟练掌握各种数字工具，提升数字素养能够提高学习效率。我认为学生可从以下几个方面入手： 一、积极应用广大数字资源。现今，各大数字化教育平台已建设完备，资源齐全，提供数字化的教学、课程和作业。学生应当提高使用数字化教育平台的熟练度，找到所需的课程资源进行学习，完成作业，根据数据分析出来的结果查漏补缺。 二、熟练运用数字工具辅助学习，比如思维导图工具、数字绘图工具、搜索引擎、电子词典等，提高使用数字工具的能力，查阅资料，整合知识，将知识可视化，增强印象。 三、适当运用虚拟世界（VR）和增强现实技术（AR）。通过进入身临其境的真实模拟系统，学生可与可视化模型进行互动，让技术工具扮演现实世界中导师的角色，使学生逐步掌握知识和技能。 数字素养是数字时代社会发展的必要条件,也是个人成长和职业发展的重要基础。因此熟练掌握数字技术，提升数字素养，对于个人的学习成长大有帮助。_!_2
举例中三下乡时的线上游览广东省博物馆的体验很有趣~让人感受到科技加持数字化技术确实很有意义！_!_3
以下是一些利用数字技术改善自己的学习和提升数字素养的方法：   在线课程：通过在线课程学习新知识、技能和工具，例如Coursera、Udemy或KhanAcademy。   数字阅读：通过数字化的书籍、文章和期刊来扩展知识和视野，例如Kindle或Pocket。   数字笔记：使用数字笔记软件（如Evernote或OneNote）记录笔记、想法和灵感。它还可以帮助您组织和管理信息。   数字化语言学习：通过在线语言学习平台（如Duolingo或RosettaStone）学习新语言。   数字化思考：使用思维导图软件（如Mindjet或XMind）来帮助您组织和表达复杂的想法和观念。   社交媒体：利用社交媒体平台（如Twitter、LinkedIn或Quora）与其他人交流、分享知识和获得反馈。   数字化项目管理：通过项目管理工具（如Asana、Trello或Basecamp）来规划、跟踪和管理您的学习和工作项目。   信息安全：了解数据隐私、网络安全和恶意软件的基础知识，保护您的个人信息和设备。  _!_2
总结语言较为简洁明了，分类举例了传统方法与新型测量方法，脉络清晰。_!_3
这位同学对ai辅助教学的功能总结得十分到位，在如何提升学生的课堂体验感方面有很大启发。_!_3
概念明确，内容丰富。对于问题解决测量能力的相关概念解释的非常明确，小建议内容颇多可精简，选择主要部分。  _!_3
从学科素养培养角度看浙江省信息技术高考试题选择题命题：①浙江省信息技术高考试题的命题重视基础知识的“原样再现”，有利于加强学生对于基础知识的掌握程度，体现了学科素养导向中的命题以知识为本的观点；②浙江省信息技术高考试题的命题中多次出现生活名词或特殊名词，有利于加强学生的问题分析能力和解决能力，体现了学科素养导向中的命题以生活为源的观点；③浙江省信息技术高考试题的命题中关注学科的最新发展与应用前景，有利于加强学生的多层次考察学科思维能力，体现了学科素养导向中的命题以学科核心素养为领的观点。_!_6
在“智能化”时代，数字手段介入教育行业成为普遍现象。其中，AI技术的使用将极大提高教学效率。我认为可从教学过程的三大环节来看AI赋能教学工具的作用。 ①备课阶段：备课是教学过程的第一步。教师准备课程内容除了参考宏观的教学要求，还要以学生的认知特点和学习需要为依据。“一对多”仍是我国教学的主要形式。教师有时把握不好课堂难度，难以满足每个层次学生的要求，导致课堂效果不尽人意。而AI能够通过整合学生课前作业情况以及学生反馈，生成教学报告。该报告将分析学生各个知识点的答题数据，以及学生的喜好，生成教学建议，精准到各个环节的教学时间与工具，从而辅助教师设计教案。 ②引入与教授环节： （1）课堂上可借助移动终端，对教学资源与信息进行实时共享。教师可设置线上问答与实时弹幕，增强课堂教学的互动性。课后整合学生答题情况与学生反馈，生成课堂报告，以此反馈学生的学习情况，供教师改进教学方案。 （2）AI教师：通过课前预习，系统掌握学生的学习情况，可因材施教地生成难度适中的课堂视频，由AI教师针对学生情况进行教授与答疑，实现个性化精准学习。 ③练习与巩固环节：课后学生完成题目，AI则统计分析学生的答题情况，一方面令教师了解学生情况，调整学习进度与方法；一方面评估学生掌握情况，根据学生各个知识点的情况精准推送教学视频与相应题目，帮助学生牢固知识。_!_2
  在与他人的学习交流中： 1. 充分利用数字技术即时性、交互性的特点，在线上学习平台（如腾讯课堂、网易公开课等）中与老师同学积极互动与提问，检验即时学习成果，及时解决当堂遇到的问题；在数字资源共享平台、线上论坛上与他人互动交流自己的灵感与想法，打开不一样的思路。 2. 充分利用数字技术的交互性，通过线上组队打卡软件（如背单词软件百词斩、扇贝等）各地互联，进度信息同步更新，共创学习氛围，达成群体监督学习。 由于数字资源丰富，信息庞杂，我们更需要提高自己的信息检索和筛选能力，了解各类数字资源平台、搜索引擎的特点及使用方法，从而更熟练、更精确地获取自己所需的信息。 结合自身专业特点，选择更合适的数字资源和电子软件，如我们是汉语言文学专业，平常需要查阅的书籍较多，可以多探索一些数字图书馆，以及“汉典”等古籍辞书搜索网站的使用。 在线上互动中，我们要具备网络文明素养，明辨是非，在线上的即时交互中友好地抒发意见与交流，共创良好的交流环境。_!_2
同意，在线授课中有很多功能很有价值，例如回看功能，学生对于自己没有足够消化或是需要多加巩固的知识点可以多次咀嚼，从而提高听课质量和学习质量，提升数字素养。_!_3
从大的发展趋势出发，而不是仅仅停留在信息技术机考这一层面上，详细地阐述为何机考，机考的各方面的优势，尤其是安全方面的优势。再就是纸笔考试和机考的流程对比，使机考的优势一目了然，还有一些从未听说过的专业术语，确实受益匪浅呀！_!_3
数字素养与技能评价体系 1.美国2011年，美国国家教育进展评估(NAEP)发布美国技术与工程素养评估框架，数字素养与技能部分由“数字交流”“数字信息获取”“数字化研究“”数字化分享”和“数字工具使用”5项组成。2.英国2015年，英国联合信息系统委员会(JISC)提出了包含“ICT熟练程度”“信息、数据和媒介素养”“数字创造”“解决问题与创新”数字交流、协作与参与”数字学习与发展”“数字身份与健康”等7个维度的《数字能力框架》。3.国际组织2019年，数字智能联盟(CDI)发布《DQ全球标准报告》，设计了一套评估框架，包括“数字身份"“数字使用”“数字安全“数字防护”“数字情商”“数字沟通”“数字技能和“数字权利”8个领域。4.我国2020年，教育部修订印发《普通高中信息技术课程标准》，明确“信息意识”计算思维”“数字化学习与创新”和“信息社会责任”4项学科核心素养。_!_2
我同意吴同学的观点，从意识到实践，一步步提升自身数字素养  _!_3
论据和论点都能很好的对应上，但对几个观点的论据有一点点小疑惑。 纸笔考试效率落后，因为需要经过老师出题、打印、监考、批阅等等工作，而机考可以实现智能的随机组卷，自动阅卷等，减少了压力。但可能机考中智能出卷后也是需要老师再进行评估把关的？而且也需要老师监考。而且选择题自动阅卷，智能化数据分析，目前的纸笔考试中也可以做到。或许我们可以更深入地论证这个观点。_!_4
以可穿戴式智能设备对体育课进行测评是对传统思维的挑战与创新，一方面符合科技发展与学科结合的需求，另一方面尝试了从不同的角度对初中体育课进行了剖析，虽然在研究过程中极力保持严谨与科学的态度，但仍存在一些局限与不足。初中体育课测评体系仍存在待改进的空间。目前，可穿戴设备测量的指标比较有限，尚不能做到对体育课上学生自身之外的内容进行测评，如教案质量，教师形象等因素。_!_6
AI的数据分析能力是我体会较深的一点，高中时每次段考后学校都会提供由科大讯飞技术支持的试卷分析报告。报告内容包括试卷的得分点失分点分析，题目的难度与错误率，该知识点类似题型推荐，还有最后的根据个人错误情况设计的专属查漏补缺试卷。_!_3
这篇论文的框架对比和内容都很全面，或许我们可以参考他们的内容，选取其中的一些方面展开进一步的叙述，比如将框架细化到具体的素养。_!_3
我同意你的观点1（学生可以使用线上平台获得丰富的学习资源）。我觉得线上平台包括MOOC，b站的教学视频，学堂在线，网易公开课等。数字教育的推进有效实现了课内与课外、线上与线上的全要素课堂，极大地创新了教育教学方式，培养学生利用数字技术进行自主学习的能力及探究精神。 此外，在借助数字技术丰富教育资源方面：我国近十年教育领域的伟大成就显示，我国教育数字化实现了跨越式发展，全国各级各类学校全部接入互联网，99.5%的中小学拥有多媒体教室，世界上最大的教育资源库——国家智慧教育公共服务平台也于2022年开通。_!_2
我赞同叶同学的观点。 在数字化的时代，我们要擅长应用数字技术，更好地服务于教学的各个领域，让我们的教学更加高效、高质量。_!_3
调查了体育发展的积极影响和研究方法，同时还有体育素养的评价指标_!_3
我同意黎同学的观点，应用数字化学习工具可以很好提升数字素养，如何应用才能最大发挥作用成了关键，黎同学的四个策略提供了很好的思路和借鉴意义。_!_3
①师生对网络考试存在抵触情绪； 抵触情绪，感觉是对电脑用的不习惯，现在还是用手机比较多。电脑的存在目前在大众视角里并不是一个学术化的东西，大多数人对电脑的印象就是玩游戏、写代码或者其他，虽然人们经常说用电脑来进行学习，但是大多还停留在口语层次而已，内心对其认可度比较低。从心理上来说，无论是教师还是学生对其都有抵触心理。按照我的理解来说，首先是教师，一个学校的教师层次可能会比较明显，对于一些老教师来说，用电脑简直就是一种折磨，虽然已经尽可能的使用电子类的设备进行教学，但是用来考试可能还是有点为难人。而后对于学生来说，学生玩电脑的话大多都是被老师、家长批评的，所以情绪上学生认为平常用来玩的东西现在用来考试，多少有点觉得奇怪。 ②网络考试固定时间限制了推广； 这个没太懂是什么意思 ③网络考试操作能力培训存在不足。 现在总体来看，学校的信息课程建设都不算太好，良莠不齐。无论是对教师的培训还是对学生的训练都比较缺乏，因此在这一方面，大家实操能力都半径八两，却想正规的用来考试，多少有点可笑。_!_6
文档格式整理一目了然，值得学习 内容上与主题紧紧贴合，具有参考价值 试题设置的分析非常到位，受益匪浅_!_3
数字技术往往以手机、平板或电脑作为工具媒介，我们要使用数字技术，就不免要使用这些设备。随着数字技术的蓬勃发展，越来越多的新兴事物出现在大众眼前，例如新颖有趣的短视频、眼花缭乱的游戏、各具特色的电影等等，都容易让人“流连忘返”，因而不免也就会出现“玩物丧志”的情况。对于这种情况，我有如下两点想法： 1.合理利用数字技术，但不能对数字技术形成过度依赖。 2.在使用媒体工具时，应明确自己的使用目的，不宜因分心而本末倒置，浪费学习时间。_!_2
什么是数字素养：数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。 提升数字素养和技能的方法：1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_2
资料概述：从课程教学目标与课程特点强调纸笔考试形式的局限性          再从现实各省的考试形式说明纸笔考试并不是目前考察的主流模式          再从现行计算机等级考试内容，强调信息科技学业水平考试应向其看齐_!_2
在高考的影响下，学习往往是以集体为主的教材内容灌输，而AI赋能的个性化学习则为偏远地区的学子提供了多元发展的可能，也是时代的所需。  _!_3
主持者 大家可以对自己收集的资料上传至平台并对自己的资料进行评价概述！请提出观点者（绿）在评论区分点写出新观点，观点论证者（橙）提出支持或反驳的理论【其他同学可补充！】_!_0
我的观点是提升自己的数字素养对于学习非常重要。我认为数字技术是现代社会的重要组成部分，它们在学习过程中提供了许多机会和资源，可以极大地改善学习效果和体验。 首先，数字技术为我们提供了广泛的学习资源。通过互联网和在线学习平台，我们可以获得各种各样的课程、教材、视频教程等学习资料。这使得我们可以根据自己的兴趣和需求，选择适合自己的学习资源，并随时随地进行学习。 其次，数字技术提供了互动和合作学习的机会。通过在线学习平台、讨论论坛和社交媒体等工具，我们可以与其他学习者进行交流和合作，共同解决问题、分享知识和经验。这样的互动学习环境有助于拓宽我们的视野，加深对学习内容的理解，提高学习效果。 此外，数字技术还提供了各种辅助工具和应用程序，可以帮助我们更高效地组织和管理学习。例如，时间管理应用程序可以帮助我们合理规划学习时间，学习管理工具可以帮助我们记录和整理学习资料，电子阅读器可以方便地获取和阅读电子书籍。这些工具和应用程序提供了便利和效率，使我们的学习过程更加顺畅和高效。 综上所述，提升自己的数字素养对于学习至关重要。通过合理利用数字技术和资源，我们可以拓宽学习渠道，与他人进行合作学习，利用各种工具提高学习效率。因此，我认为我们应该积极学习和掌握数字技术，将其应用到学习中，以提升自己的学习效果和质量。 来源：gpt  _!_2
是的，AI赋能工具为教师教学提供了更加广泛的资源。学生上课不再局限于教师个人的思维壁垒，而是可以通过AI资源库，广加了解更多的知识面与不同观点。且这更有助于学生形成自己的思维观点。_!_3
ai在作业批改方面其实还有许多地方需要提升，就目前来讲，在简单的选择题、填空题可能无需ai。但是像是ismart、批改网这类评价类工作的批改模式，依然存在着很多的bug，比如说词语库陈旧，音频感应迟钝等问题亟待解决。_!_3
根据上一条中数字素养的组成，就我个人目前了解到的形式来看，数字意识和计算思维是我周围的同学同伴以及我个人普遍更加匮乏的方面，或许这方面的现象也有文理科之别。_!_2
我认为在信息化不断发展的当下，提升数字素养十分有必要。 首先，什么是数字素养，中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。 对于生活在数字化时代的个体而言，数字素养意味着如何更好面对生存方式和生活方式的数字化。今天，人们越来越多地独自面对各种电子屏幕和数字界面，每个人的注意力和行为数据也成为数字技术持续获取的目标。这一趋势不仅产生了隐私保护、信息茧房、大数据杀熟、算法歧视与陷阱等问题，还造成了注意力缺失、游戏与短视频成瘾等心理与行为失调。改变的关键，在于个体能够在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权，而不是被碎片信息所淹没，甚至沉溺于数字娱乐不能自拔。要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。 那么我们应该如何提高自己的数字素养呢？ 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、Ps等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。天珠极目酒庄也运用数据分析技术，深入了解消费者的口味偏好和市场趋势，为消费者提供更好的产品和服务。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。天珠极目酒庄也注重员工的技能培训和发展，鼓励员工不断学习和提升自己的专业能力。 此外，信息化在教育中也十分重要，教育引导数字化的发展是教育信息化的特殊阶段，是数字中国的重要组成部分，对推动数字教育、促进教育现代化，实现教育强国和建设学习型社会非常重要。数字赋能教育，优化教学模式。数字化对传统教学模式会带来巨大的影响。首先体现在教师和学生角色的变化上。对于教师而言，由于出现了在线教育等多种教育形式，教学行为更容易传播，这对教师的授课内容和授课行为都提出了更高的要求，教师的地位也由传统的教学为主转变为指导为主。对于现在属于互联网“原住民”的学生而言，他们喜欢自主选择学习内容，习惯于屏幕学习以及碎片化的学习方式，对教学方法、学习习惯、思维方式等方面提出了新的要求。数字赋能教育，完善教学设施。校园公共设施在数字化发展过程中变得越来越完善和智能。比如数字图书馆的出现，可以满足多人同时检阅信息，且省去了线下借阅的繁琐流程；教学支持平台，将各类教学资源集约到系统中展示，方便学生、教师等不受时间、地点的限制便捷利用资源等。通过这些数字化场景，可以实现人才规模化教育与个性化培养的结合，帮助教育管理更精准更科学。数字赋能教育，丰富学科体系。在信息技术推动下，科学技术发展越来越快，新知识呈指数级增长，数据、知识和信息的迭代速度越来越快，高校学科建设的内容也与时俱进，探索集成创新、多点突破、融合发展的学科建设和发展。推进学科内涵式发展，瞄准未来科技发展前沿，遴选一批一流学科、新兴学科作为建设重点。同时构建基础与应用相互促进、文理工医多学科相互支撑、交叉渗透、协调发展的学科体系。 智能互联黑板、3D实验模拟舱、自动评卷分析系统……先进技术迭代更新，助推着教学设备、教学方式推陈出新，也驱动着1800多万专任教师不断学习、提高数字素养。作为师范生的我们，也应该有所行动。日前，教育部发布《教师数字素养》行业标准，明确教师数字素养内涵为：适当利用数字技术获取、加工、使用、管理和评价数字信息和资源，发现、分析和解决教育教学问题，优化、创新和变革教育教学活动而具有的意识、能力和责任。 比如，我们可以在微课录制室，自助进行虚拟和实景的精品课录制；在理化生实验技能测评室、板书测评室等场地，可利用AI技术助力前瞻性研究型实践；阶梯教室、多屏互动教室等为全区教师现场研修、远程讨论提供全新场地……所以技术在不断更迭，我们也应该随着时代不断进步，利用数字技术的优势，提高自己的素养，提升教育的效率。  _!_2
1、了解常见的数字工具并掌握其使用方法，提高数字工具的使用效率。在对数字工具的使用中，可以深入学习其中部分工具的使用方式，有利于提升学习水平； 2、通过网络平台、在线教学等方式了解数字工具知识，借助数字技术课程并通过实践操作熟练掌握各种工具的使用流程； 3、在学习过程中，依靠数据搜集与分析可以使得我们更有效地理解信息、掌握知识，提高学习能力，逐步深入学习、了解学习原理； 4、数字技术可以用于提升学习效率，比如各种笔记软件可以帮助学生更好地记录和整理知识点，使用在线教育平台可以帮助学生从多角度了解知识点；_!_2
赞同，AI作为教学辅助工具无法反客为主，教师也需要在教学实践中不断提升自己的教学能力与专业知识水平，以免离开AI便无法独立展开教学活动_!_3
理由如下：4.如果是数学、英语或者语文病句等课堂小测，AI还能协助教师快速修改，当堂测当堂讲解，保证时效性，提高教学速度与质量。 5.AI的随机创作也具有一定的优点，AI的随机生成有时能启发新的灵感，有利于学生的素材积累。也可利用AI生成文章模板，让学生更清晰地学习框架。_!_5
我觉得这位同学的观点能够与其他同学的观点形成互相补充，提出了一些具体可行的措施，在践行过程中也能结合其他同学所提到的数字化工具，有助于达到改善学习或提升数字素养的效果。_!_3
【素养导向】部分是设置信息化高考试题时需要重点关注的部分，高考试题体现的素养导向也会直接影响到信息科学学科教学时的课程设置，因此需要构建完整的指标和评价体系。我找的材料整理了何韵秋在新高考政策下的上海市高中生信息素养评价体系及影响因素研究时构建的适应新高考政策的高中生信息素养评价三级指标，相对全面、丰富，操作性强_!_2
我同意睿萌的观点，睿萌的观点兼之理论与实践，在“AI赋能的教学工具如何具体地在教学中发挥作用”的问题中给出了合理且具有现实性的回答：前四个观点主要集中在“课堂中”，针对老师和学生都给出了AI赋能教学工具的应用方法，第四点则是针对课后教师的课堂数据收集，重点阐述了AI赋能教学对教师进行课堂反馈的帮助。_!_3
可以给较为落后的地区输送更多的信息科技资源，例如信息科技教师资源、信息科技设备等等，可以通过网络课程等线上方式提供帮助，让落后地区的学生接受更多的信息科技方面的知识，提高其信息素养。_!_2
以下是我对所提问题的一些个人看法：AI赋能的教学工具在辅助教学的过程中与学生作业与问题解答并无太多的直接联系，这种辅助作用更偏向于教与学，教师如何应用此类工具进行教学，学生如何在工具辅助下更好的进行知识理解，这个过程更多发生在课堂上，教师运用这类工具能够在一定程度上提升课堂教学效果，有一定的需要，学生在课堂上结合老师的教学对知识进行学习与理解，与学生直接查答案还是有所不同的。_!_2
1.人工智能助力教学，关键在于解决老师的“教”。 2.利用人工智能，我们也可以在课堂上实现智慧化。比如某一个教学场景中，人工智能可能会把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时地帮助学生解决一些学习问题。_!_2
在ai的帮助下，可以更好的分配老师对不同学生的注意力，缓解大班教学的压力_!_2
数字素养是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。 一、从教师的角度看通过树立良好的社交媒体形象，给工作和学业加分，开始受到人们的重视。越来越多的学生已经认识到了数字素养课程的重要性。从当下情形来看，社交媒体将继续在年轻人的生活中扮演重要角色。教他们如何道德的、负责任的、智慧的、轻松的使用社交媒体，应该是今后教师的首要工作。 教师应该做到： （1)教师提升自身数字素养，才能认识理解学生的思维方式，也关乎整体教学质量的提高与教师职业的发展。要善用多媒体教学模式，运用新技术如远程视频教学、互动教学等促进学生对课堂的理解，还可适当运用网络丰富的课外教学资源，拓展学生的认识。 (2)教师需正确引导学生，教育学生如何在鱼龙混杂的网络环境中保护自己。要教导学生运用好网络、技术工具来促进自身学习，如通过特定的学习app制定学习规划、开展个性化学习等，同时要做好防网络诈骗宣传工作，教导学生正确获取学习资源，不轻易上当受骗。 （3）教师应有集体责任意识，制订跨学科、跨专业和跨课程的数字素养发展规划_!_2
理由如下：4.因为是学业水平考试，所以目前大多数考试试题内容为单选和填空构成，不会设置很复杂的题去为难学生，没有必要去花费大量资源用计算机回答选择，填空。_!_5
理由如下：在ai赋能教育的的教学工具的使用上，首先要明晰学生的主体地位和教师的不可替代性，需分清教师和教学工具在教学过程中的主次，AI赋能的教学工具，仅可以作为教学的辅助工具，教师需避免对工具的过度依赖。 其次，ai赋能的教学工具作为教学的辅助，功能上主要体现为，教师备课的快捷性，丰富课堂内容的多媒体性，学情检测、统计的的高效性等等  _!_5
 教育部重度重视人工智能对教育的革命性影响，积极推进智能教育发展，将学生信息素养纳入学生综合素质评价，并将信息技术纳入初、高中学业水平考试，将人工智能教育相关内容纳入到课程内容之中，支持高校教师参与中小学人工智能普及教育及相关研究工作，建立多维度考核评价考生的招生模式。在师资培训方面，创新机制建设教师信息素养培训资源，把信息化教学能力纳入师范生基本功培养。  _!_2
目前各地信息技术中高考试题都根据当地信息技术教学现状进行编写，且考察的面也很好地覆盖了各个方面的知识点。但也因此会出现有的省市试题较为基础简单，而有的省市试题较为困难，也可以从这一角度看出当下信息技术教育的不平衡。_!_3
主持者：例 观点一：机考可以考核操作题等，对学生的技术应用和创新创造思维的塑造与测评有很大的帮助。  _!_2
我赞同婉悦的观点，婉悦主要从教师的角度分析了ai对教师侧带来的改变，论述较为详细，教学场景、教学方式、教学过程中的情况都可以在ai的辅助下变得多元且容易控制_!_3
这位同学注意到了AI可以帮助我们更加个性化学习，非常好。_!_3
感觉智能背景会是3D的，就跟地图街拍一样，可以深入细节。_!_3
对国内外14种测评工具做了比较分析，分析了各种工具的优缺点，也表明了当今测评工具的不足之处。教师对学生具体能力测评过程中，要根据不同测评内容选择不同的测评工具_!_2
依琳同学推荐的数字媒介，具有实用性，也是利用数字化技术提高我们的学习效率，也是数字化素养提升的表现。_!_3
个人反思： 1.是，非常清楚。 2.回复了一部分，当有其他组员对我的帖子进行提问和补充时，我有针对问题与之深入对话。 3.我认为形成了，讨论的效果很好，大家都贡献了很多观点和论据，当我们后期审视和梳理观点时，大家的反思和讨论都很深刻，最终我们得出了最终的观点。 4.我的角色线上讨论是观点3的分析和论证者和所有观点的总结者，做ppt梳理。线下辩论我的角色原本是一辩，后期改为修改一辩演讲稿，做一辩演讲的ppt，辩论时即使反馈反方辩友的观点和应对策略。 5.我觉得大家都有，共同促进了辩论主题的深入和发展。 6.我想尝试组织者的角色。 7.感觉分工更加明确吧，讨论开展的效率更高。 8.能学到很多东西。 9.有非常大的提升，从正反两方来思考问题，加深了我的思考深度和提高了我的严谨性。_!_7
受2020年以来的新冠疫情影响，国内的课堂教学模式在互联网技术的影响下产生众多新的变化。而作为网络科技发展成果之一的AI赋能教学工具也在其中发挥着极其重要的作用。以钉钉、腾讯课堂等云端平台为依托的线上课堂在疫情后开始大量出现在人们的视野里，课堂互动成为了在线课堂的常态。 在这种新型的师生互动中，云教学平台可以将AI教学工具的优点充分发挥。譬如学生能在听课过程中随时通过聊天窗口或者弹幕的形式向教师提出自己的观点与问题，及时得到教师亦或是其他学生的回复；而教师也可以利用智能化工具加强师生联系，及时了解学生学情、实施个性化教学。 此外，智能化教学工具也有助于提高课堂的趣味性以及学生的参与感。比如VR技术与教学课程深度结合，“沉浸式+体验式”的教学方式姜将会使课堂呈现出趣味性且可视化的内容，学生听课的兴趣与效率都会大幅增加。在本人曾经的三下乡暑期社会实践经历中，队伍成员就曾经拟定并开展“云游博物馆，科技赋能趣体验”主题课程，带领当地中学生在课堂线上游览广东省博物馆。该次“云游”博物馆课程不仅打破了时空界限，让更多文物藏品得以被活化利用，更通过科技加持的数字化技术，为学生们打造了独特的沉浸式游览体验。_!_5
浙江省的信息技术学业水平测试形式，从1997年的纸笔测试（高中计算机会考），到2000年的上机测试（信息技术会考），再到2008年的纸笔形式（技术高考）以及2008年到2013年分别采用纸笔、上机、纸笔+上机等多种测试形式（高中信息技术学业水平考试和高考）进行实践、研究，最后在2014年确定了纸笔测试（浙江省技术选考）的方式。由此可以看出，纸笔测试是经过实践证明的更加适合中小学信息科技（技术）课程学业水平考试的考试形式。_!_2
课堂教学最重要的主体是学生。贞仪从学生这一重要主体出发，论述了AI技术对学生学习及其效果的重要作用。_!_3
在信息技术高速发展的今天，传统的高职体育教学模式已经远远不能满足培养高素质技能型职业教育人才的要求，高职体育教师必须加快转变理念,尽快实现由传统体育教师向掌握新型教学手段的体育教师的转变,这样才能在高等职业教育改革的大潮中跟上时代潮流。我们应当采用更多新兴的技术进行体育系统的评价_!_2
对地方政府而言，将优质教育资源引向不发达地区和贫困地区，不断减小城乡之间信息资源的差距；对国家而言，需要积极制定政策扶持乡村，提高乡村经济，并且制定乡村人民购买信息设备优惠政策，减小乡村学生的经济负担。  _!_2
重点从教师的角度去分析ai教学工具的特点和作用，如果能从学生学习效果角度去阐述ai的影响就更全面了。_!_3
我的观点是，为了提升数字素养，我们应当增进对数字工具的了解，保持学习新知识。 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。 在数字化时代中提升自己的数字素养和技能，是适应时代发展的必然要求。通过了解基本的数字工具和应用，掌握数据分析的方法和工具，以及持续学习和自我更新，我们能够更好地适应数字化时代的变革，提高个人的综合素质和竞争力。_!_2
提升自己的数字素养，我认为首先我们应该有意识地去了解目前数字化社会的发展状况，获取相关的信息，知道自己应该通过哪些途径来贴近数字化领域的发展。例如：国家数字化学习资源中心。其次，我们要积极利用丰富的数字化资源、数字化工具和平台来充实自己。像我们熟知的国家数字图书馆、中国知网、期刊网还有慕课等都是我们可以利用的资源，许多与学业相关的内容我们可以在上面查找，辅助我们的日常学习。除了学业，其中有不少资源对于技能的培养也是有帮助的。像慕课中有许多中小学精品课程，可以为我们之后的师范技能助力。_!_2
观点三：信息技术课程的以机考的方式进行测评，更接近教学情景，无论是老师或者学生更能适应。 在平时的教学活动大多数情况下都是基于计算机进行开展的，而测评阶段也是用计算机的更能体现学生的真实水平。  _!_2
文章从等效研究的角度总结了纸笔测试与机考的信度、效度对比，指出机考有优点但在信度、效度有待解决。_!_6
确实，数字技术一定程度上可以辅助我们获得更多的材料，但是同样也有一种算法分析，让我们获取到的信息更为的“个性化”，同时也造成了一种信息封闭模式。甚至更为恐怖的是，这样的封闭会让我们有不愿意突破舒适区的心理。_!_3
你好~看了你的观点我受到了启发，同时也有了小小的疑惑。就是AI工具虽然拥有强大的资源库，但还是需要教师自主整理组织材料的。拿ChatGPT为例，这个工具更像是码砖头一样把知识堆叠出来，知识是一块一块的呈现，而知识点逻辑之间的共同点还是需要教师自主消化才能加以利用。而且输入不正确很有可能出现牛头不对马嘴的情况。_!_3
教师也需要对AI辅助完成的工作有一个大致了解，比如曾诗韵同学提到“AI辅助教师批改作业、教师可能对学生作业的错误情况缺乏了解”，教师可以通过AI查阅、汇总全班同学对某个知识点的掌握情况，从而更高效地从作业中得到学生的知识掌握情况、及时做出反馈。_!_3
随着科技的发展，许多AI工具很大地便利了人们的工作和生活。但在教学环节中，我认为，比起课堂教学环节，课前准备环节更需要AI的参与，它们能更好地帮助老师在更短的时间辅助备课。但在课堂教学环节，我认为还是更需以教师和学生两方面的互动为主体，而不是过多地依赖AI工具。_!_2
欣雨同学提出了具体的数字技术，供我们学习借鉴。其中注意安全的观点让我印象深刻，数字社会的放下，我们确实要注意数字技术的弊端，保护自己的隐私安全。_!_3
1.是 2.是 3.我认为讨论效果一般，都有进行讨论，但讨论得并不深入，只是简单地表达了自己的看法 4.我主要搜索查阅了关于应用教育信息技术辅助教育公平方面的论文，与其他同学进行讨论。 5.我认为陈焕洋同学的作用最大，为我们安排了明确的任务以及截止时间，对自己的任务的完成也很及时很完整。 6.我还想学习如何应用信息技术相关手段辅助高考。我认为我们需要更加及时的完成任务。_!_7
其实有一个小疑惑，AI对于学生个体差异设计的教学难度调整内容要怎么输入到学生脑中呢？如果是学生自行学习，担心输入效果因为无人监督问题受到较大影响；但如果是传统教学，又很难兼顾到每个人的差异。莫非我们即将拥有专属AI教师？_!_1
赞同，可以用AI帮助教师完成较为繁琐的任务，节省时间、把时间用在其他重要的事情上。_!_3
思考一：中小学信息技术学业水平考试和信息技术评价的相同点，或者说我们需要一个定义就是这个考试它的作用更多的是想反应学生哪方面的能力呢？ 思考二：而且我觉得最终可以将考试归结于为了教学评价上，那显然，多元化、信息化的教学评价肯定是大势所趋的 思考三：和纸笔考试对立的概念是什么？我们的总论点应该如何引出呢？_!_1
资料时效性高，并且从多个方面入手，找到辅助测评不同领域的应用。_!_3
数字化时代已经到来，我们可以利用数字技术提高学习效率的便利性，改善自己的学习。 首先，数字技术提供在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能，扩展视野。 第二，数字技术让在线授课成为可能，这种方式打破了传统教育中时间和空间的限制。在视频网站上，我们能够轻易获得网课资源。 第三，数字化的笔记本有益于储存笔记和课堂资料，方便了学生学习资源的储存。 最后，数字化的学术可以提高学生在研究和写作方面的效率，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
ai可以提高教学过程中的部分教师的重复性活动的效率，建设教师负担_!_2
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了，能够清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 基本回复所有组员的帖子，进行补充后，在组群内进行了深入的对话 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 形成了一致的辩论方向。此次讨论效果较好，大家都积极进行开会和观点的表述，对开展纸笔测试的优劣，对反方可能提出的观点和应对都进行了激烈的讨论和彩排，每天都花一个多小时两个小时进行讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我担任的角色是主持者，主要是激励大家进行讨论和观点分享，主要就是催促和组织，带头提出观点之类的，然后激发大家进行头脑风暴 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 叶嘉欣和罗可婷，分别担任二辩和三辩。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 观点总结者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 有一些角色分配的不是很好，感觉没有办法人人参与，也有一些小组不够成员 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 挺好的，但是不能总这样，一次就够了，这次讨论挺激烈的 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升 有一定的提升_!_7
我认为，课堂可以分为四个阶段，在不同的阶段中，ai教学工具可以承担不同的角色，为课堂教学带来便利 1.开始和引入阶段，手势签到和扫码签到可以更方便的提供课堂的出勤率，ai有丰富的资源，可以为教师提供教学素材，如生动有趣的视频或故事，让学生更容易对新知识产生好奇 2.导入阶段，提前使用ai工具去统计学生学习的情况，根据学生阅读课程专题的时间，能够更好了解学生知识基础，用合适的问题讲解新课知识；提问后学生可以上传答案，ai汇总快速得到数据或者展示出不同学生的见解 3.讲解阶段，学生可以使用工具同步老师的ppt与板书，更快速有效率的记笔记，更清楚的看到老师的标画；教师可以通过随机提问的方式，让学生紧张起来提高注意力；多媒体教学工具能让本来难以理解的实验或者问题变得立体，如使用可以进行虚拟化学实验的可视化教学工具，安全便捷，帮助学生记忆 4.练习总结阶段，ai拥有大量的题库，教师更方便选择与课程相近的练习题，根据不同学生的学习能力分发不同难度的题型；学生提交ai能帮助批改，实时汇总，找出学生知识薄弱的地方，重点讲解巩固，学生线上错题加入错题集可以随时复习_!_2
信息技术是一门理论性很强的课，包含了许多陈述性知识，陈述性知识需要用笔试来进行对相关知识掌握程度的衡量，笔试更加考量对知识的熟练性和对经验的丰富度。_!_2
桂芳同学提出了用数字技术改善学习的四个方面，我非常赞同。尤其是数字化学习与创新，在当代是非常重要的，我们要养成创新的思维习惯，并积极应用于实践。_!_3
1.首先我们来明确一下AI这个概念。AI是一个英文缩写，全称ArtificialIntelligence。AI是一种模拟人类只能思维的技术。通过这种技术，计算机可以模拟人类的思维方式和智能，从而可以完成许多复杂的任务，如图像识别、语音识别、自然语言处理、决策制定等。AI技术包括许多不同的领域和技术，例如机器学习、深度学习、自然语言处理、计算机视觉等，这些技术都是为了实现人工智能而发展起来的。 AI这个词经常和人工智能一起出现，但是其实二者之间存在差别。我们可以简单地认为，人工智能的范围更大，当中包含了AI与人工智能实体。可以说，AI是人工智能的一种实现方式，它是通过计算机程序来模拟人类智能。而人工智能则更加注重实体的制造和控制，在现实世界中扮演着更加具体的角色。 参考网站：AI是什么？它与人工智能的区别是什么？AI是如何工作的？-知乎(zhihu.com)   2.从大范围探讨AI在教育中的应用。 从3个维度类看AI在教育中的应用，分为“教”“学”“评”三个部分。  “教”在课堂前教师可以利用百度、Gkid、希沃白板等备课，课堂中可以利用腾讯会议、雨课堂等进行智慧课堂教学，课后的批改作业可以利用作业帮、批改网、极智批改等。“学”可以利用AI进行语音辅助教学、智能搜题。“评”可以利用AI进行英语口语评测等。 参考：人工智能在教育行业的应用-知乎(zhihu.com)   3.从个人角度出发探讨AI在教学中的应用    作为教师，我利用过腾讯会议进行课堂教学，使用QQ平台为学生布置和批改作业；作为学生，使用过批改网、ismart、英语趣配音等完成学习任务。从我的经验出发，AI在教育中的应用利大于弊，一方面，远程教学得以实现，教育资源的公平得以推进，教师备课变得便利，可以参考的资源变多，能够有助于推进教师之间相互学习，也减少了一些程序性的工作，例如批改作业，让教师有更多的时间投入教学研究和课堂质量提升中。另一方面，学生可以更多地利用工具进行全面而有深度的学习，也可以更加及时地得到学习现状的反馈，帮助学生及时地查漏补缺。_!_2
分点罗列了AI赋能的便利之处，清晰易懂。_!_3
 理由如下： 教学过程监测：AI可以对教学过程进行监测，例如记录教师的讲解和学生的提问、回答和互动等，以便更好地了解学生的学习状况和需求，并为教师提供参考和建议。   资源整合和管理：AI可以通过整合和管理各种教学资源，如在线课程、电子书籍、学习工具等，使学生和教师可以更方便地获取所需的信息和资源，提高学习效率和教学质量。   总之，AI赋能的教学工具可以通过个性化、自动化、智能化等方式，帮助教师更好地了解学生的需求和学习状况，提高教学效果和学生学习成果。——【来自chatgpt】_!_5
是的，1.教育差距问题不可忽略，我国目前各个地区的教育差距还是较大的，发达地区能做到人数一个机考设备，能保证供电，网络覆盖，那么不那么发达的地区呢？它做到人数一台设备还是很难，机房建设还很不足，而且供电也不是很稳定，常常出现断电等问题（它某个地段的电路出问题，可能会导致周边的地区也断电），尤其是乡村，边缘地带的学校。网络全覆盖甚是，平常生活中上网存在网络卡顿的问题，更何况多号人同线上考试，网络是支撑不住这样的压力。如果信息技术考试不是统一安排机上或者笔试，按地区现有的资源再安排考试，那就另一回事了。2.机考可能想要强调测量学生操作和使用信息技术工具的能力，但是考试并不涉及对理论知识的实践，有上面的浙江省高考信息技术试题可以看到，试题有选择、填空、开放性试题，都是笔试考试的形式，并不能考察同学计算机运用能力。_!_3
我的观点是：基于人工智能在教育领域的广泛应用正助推我国教育改革发展，AI智能工具应该由传统课堂的教师助手转变为AI教师，推动构建和谐完善的双师协同教学新模式。   理由是：（以小学数学教学为例） （1）根本价值诉求：促进学生全面发展 传统的小学数学课堂，注重对学生数学知识的培养，目前在核心素养培养的理念指导下，数学教材中增加了数学文化的相关知识。但是许多小学数学教师，往往会忽视这一方面的知识讲解，然而在“AI+教师”协同教学模式中，在相关知识点学习时，AI教师则依据程序中相关知识点，随时讲出相应的故事引起学生兴趣，对学生进行知识上的补充。 (2)拓展价值诉求：提高学生数学兴趣 传统的数学课堂当中，小学数学教师通常以教材、教辅书为主要工具来展开教学在信息技术支持下，AI教师可以制造一个仿真的教学情境，在该情境下对学生教学一方面丰富了教学内容，另一方面也提高了学生的学习兴趣。 (3)核心价值诉求：发展学生数学素养 在传统的数学课堂中，数学教师注重数学知识的传授而忽略了思维和创造力的培养。借助AI教师，人类教师可以即时判断学生对课堂知识情况的掌握，根据结果数据抓差补缺，及时制定合适的教学方案，安排学习进度。AI教师提供了高效的学习方式，人类教师充分发挥有别于机器的同情心和共情性，双师各司其职，构建和谐双师课堂。   因此，教师对AI教师进入课堂要树立正确意识，切忌排斥心理同时也不可过分依赖，始终要明确人类教师在课堂的主导地位，切不可让AI教师喧宾夺主，本末倒置。同时，有必要对学生进行思想教导，使其对AI教师有一定的了解，让它真正帮助学生学习。只有妥善解决这些问题，构建“AI+教师”双师协同课堂才不会是仅限于纸上，而能真真切切地落实到课堂，促进课堂教学改革。_!_2
我同意罗晓琳同学的观点，列举了很多数字技术的具体应用，分点列出十分清晰明了，我们应该多多学习并进行实际的应用和尝试。_!_3
排版还有一些不足，写了如何将计算机与体育应用于体育测量，但是较为局限，没有系统的将整体进行介绍和分析。_!_7
我同意佳敏的观点，通过视频网站，我们能获得丰富的学习资源，不仅可以拓展本专业的学习内容，还可以探索自己感兴趣的爱好。网上学习还突破了线下学习的时空限制，能够让学习者随时随地开始学习_!_3
这个角度很新！跳出了信息科技这个科目，着眼到整个在线考试的优势了~一和三点很不错，但我对第二点有点疑惑，可以说说看为什么可以提升考风考纪，考试更加公平？ 以及这轮讨论结束后可以多搜集两个观点的资料：①这类考试的数据保密性怎么保证？②网络稳定性怎么保证？_!_1
1.课前：可使用AI赋能的教学工具激起学生对课程的兴趣，使学生在轻松的氛围中进入学习。 2.课中：AI赋能的教学工具可集成学生课堂讨论的成果，汇总出有条理有体系的总成果并进一步发散，提供更多的可能性，打开学生的思维广度。 3.课后：由AI赋能的教学工具提供针对每个学生的个性化点评，深度记录学生成长及发展轨迹，形成个性化档案。_!_2
我赞同这个观点。B站也被称作网上大学，越来越发达的网络平台可以给我们提供更多的学习资源。_!_3
看了考题形式，我觉得没有必要机考，纸质上考试明显是更好选择_!_4
点到了教师具有着不可替代性这一点来说明AI是作为辅助，但也举出例子说明了AI赋能对于教师教育的有用之处。_!_3
 随着现代科技的发展，AI技术越来越成熟。智能AI也有利于辅助教师课堂教学。首先，我认为AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，充分给予学生上台展示的机会，让学生更加积极地参与到课堂中来。而且，在教学过程中，合理利用AI工具，更有利于激发学生的思维能力，更便于学生理解，像数学集合课堂，对于特别复杂的立体图形，用上AI工具更有利于学生的理解。其次，AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。再者，AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如有目的地收集学生学习表现，并进行分析，了解学生的学习行为、学习习惯、学习效果等，以便教师更好地了解学生的学习情况和需求，帮助教师进行对学生的个性化教学，从而更好地指导学生学习。 随着人工智能的不断发展，AI技术广泛应用于各行各业是一种趋势，这其中当然包括教育行业，我认为我们做教师的应该是利用好这些工具、技术，而不是被这些工具、技术所操纵、所负累，我们要深刻意识到教师的职责所在，除了传授知识，更重要的是培养学生的思维、观念、审美、情感等精神层面，这些是人工智能所无法实现的。 _!_2
 如何提高个人的数字素养       第一个路径是“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。     _!_2
我认同这位同学的观点。我们积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习。_!_3
美合热阿依个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了所有组员的帖子，进行了部分回复，因为组长的分工，非常清楚其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 对部分帖子进行了提问或补充，对自己的帖子回复补充多一点 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我觉得本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我们小组讨论的很充足，所有成员都对该话题进行了深度的了解和查询，但是难免查询到相同的点，重复的多一点，可以更丰富点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？ 我担任的是结辩，起到观察整体，记录成员没有提到的点，最后进行总结。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 我觉得大家做的都很好，当然组长做的最好，她担任的是二辩。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 组织者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 每个角色做的都很好，希望大家以后都这样。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 当二辩的话对于新手会有点难度大，但是根据辩论主题展开就很新颖。 9. 、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有提升_!_7
文章条理清晰，段落分明。把信息技术纳入高考的必要性和可行性分析的非常明确，在分析必要性时还分别从大到小分析，从对国家来说新科技的发展需要高素质技能型的人才到对社会发展来说在中小学普及信息技术教育成为必然，再到从学习者来说信息技术的普及对提升学生技术方面的作用，促进学生信息素养的提升。非常明确的理解到了信息机技术纳入高考的重要意义，_!_3
这个评价体系是兼具两者的评价体系还是选取其中一个，我认为或许能够结合数字素养这一概念增加我们自己的评价方向_!_2
我同意叶同学的观点。随着互联网的发展,数字化和数字技术在包括教育的各行各业发挥了重要作用。在此背景下,“数字化生存”正成为大学生生活“新日常”。大学生接触和参与数字化平台，可以更好发挥数字技术的优势帮助自己的学习。比如，期末考试周如果有平台可以做到智能推送复习资料等资源，帮助学生掌握有关信息，节省精力专注于学习。_!_3
同意在使用AI赋能的教学工具中，要注重道德问题，要有一个限度。理由是AI毕竟是一种科技，无法取代人的主观能动性，如果不加以合理使用的范围，过度依赖AI教学工具进行教育，可能有损教师的个人教学素质的发展，学生过度依赖AI教学工具，也可能不利于学生自主学习能力的发展。过度依赖甚至会可能导致一些道德上的不公平现象的产生（比如一些作弊现象）。我们应该要坚持适度原则，防止过犹不及，合理地借用AI赋能的教学工具提高效率，而不应该过度沉溺其中，甚至利用其去做一些不道德的事情。_!_3
构建信息技术与数学学科结合点，提高信息化水平教师，要明确两者结合的“价值”追求_!_2
从老师的角度对AI赋能的教学工具对教学的作用进行一个较为系统完整的总结，给我的思考扩宽了思路。  _!_3
重点划分的非常详细，对不同构建模型都进行了分析，同时运用了图文结合来论证，每种方法有写从什么建立起体系。_!_3
使用数字技术可以极大地改善学习和提升数字素养。以下是一些方法：   利用在线学习平台：注册并参加在线课程，如Coursera、edX、Udemy等，这些平台提供了各种学科的课程，可以帮助你学习新知识和技能。   使用学习应用程序：下载学习应用程序，如Quizlet、KhanAcademy、Duolingo等，这些应用程序提供了各种学习工具，如闪卡、练习题、视频教程等，可以帮助你更好地掌握知识。   使用在线资源：利用搜索引擎和学术数据库来查找和获取学习资料。通过阅读学术论文、参与在线讨论和浏览专业网站，可以拓宽知识领域和提高学术素养。   利用社交媒体：关注专业人士和领域专家的社交媒体账号，如Twitter、LinkedIn等，通过他们的分享和讨论，可以获取最新的学术动态和专业知识。   利用数字工具：使用数字工具来组织和管理学习内容，如Evernote、OneNote等。这些工具可以帮助你记录笔记、制作思维导图、管理任务等，提高学习效率和组织能力。   学习编程和数据分析：学习编程语言和数据分析工具，如Python、R、Excel等，这些技能可以帮助你更好地理解和处理数字信息，提升数字素养。   培养信息素养：学习如何评估和验证在线信息的可靠性，了解数字隐私和安全的基本知识，培养良好的信息获取和处理能力。   总之，通过充分利用数字技术和资源，结合合适的学习方法和工具，可以提高学习效果和数字素养，为个人的学习和职业发展打下坚实的基础。   （使用工具：Edge浏览器扩展：sider：chatGPT）_!_2
为了更具有针对性地对学生进行反馈，AI技术需要从学生和老师那里收集大量数据，让我想到这可能会引起一些隐私问题，所以在运用AI教学工具的时候还是需要注意保护隐私。_!_3
这位同学的回答囊括了学习过程的各个环节，提供了行之有效的方法，并对与教育有关的数字技术这个概念进行了外延。_!_3
1、 是，是 2、 是，是 3、 是，讨论效果较好，对于我方观点的论点结构而言，讨论的非常清晰，最终分别在机考现状、机考优点、纸考缺点上，这三个方面分析，并再最后做出总结。除此之外，还对关于对方辩手的论点进行提前预判与应对等等方面的讨论。 4、 观点论证者；提出了某些观点以及其证明思路，参与组内的讨论，等等。 5、 陈焕洋，主持者； 6、 问题汇总者； 7、 角色分配使得分工更加明确，效率更高； 8、 我认为这样的形式很好，能够提高同学参与的积极性； 9、 有；_!_7
佳艺强调了AI赋能对教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式的影响，关联了AI赋能与义务教育课程提升教学质量的关联。 比如佳艺提到的AI教师就对我学习帮助很大，她是传统线下课堂教学的补充，能辅助传统课堂教学，打破时间与空间局限。_!_3
社交媒体无疑是一个很好的要点，社交媒体的数字化让我们接触到各行各业的顶尖人物，与一些专业人士交流观点或向他们提出疑问，让我们在学习中可以看到他们的范例、经验，获得他人的建议，有利于学习良性发展。_!_3
如何提升数字素养： 1、掌握基本技能：学习和掌握基本的数字技能是提升数字素养的第一步。学习使用操作系统、浏览器、文字处理软件和电子表格等工具，能够高效地处理信息和进行常见的数字任务。 2、学习在线课程和教育资源：利用数字技术平台上丰富的在线课程和教育资源，选择适合自己的数字素养提升课程。 3、数据处理和分析：数字时代大量的数据需要处理和分析，学习基本的数据处理和分析技能对数字素养至关重要。 4、持续学习和跟进最新技术：数字技术在不断发展和演变，保持持续学习和跟进最新技术是提升数字素养的关键。可以订阅科技资讯、参加在线研讨会等等，了解最新的数字技术趋势和应用。_!_2
课前预习阶段课前预习主要集中在线上完成，先是教师以教学内容和与前期分析的结果为据初步进行教学设计并开发预习资源，然后通过智慧教学平台的教师端向学生发布预习任务，推送预习资源。学生在接收到预习任务以后需要进行自主预习，把预习任务完成，在完成任务的过程中如果有什么不明白的，可以以智慧教学平台为媒介，和老师、同学进行实时沟通。教师可以以智慧教学平台收集的学生预习完成情况为依据，调整与完善教学设计。 课中教学阶段是中学信息技术智慧课堂开展的核心阶段，教师将依据课前优化好的教学设计进行教学。传统的中学信息技术课堂通常是教师讲授，学生听讲或教师演示，学生练习的形式开展教学，师生之间缺乏有效的互动。但在智慧课堂中，师生则可以利用智慧教学平台进行充分有效的互动。在课堂教学中，首先是学生登录智慧教学平台并进入课堂完成签到，教师接收签到信息完成考勤后开始上课。教师通过创设情境吸引学生注意并在情境中提出问题来引导学生思考，师生之间可以在问题的基础上进行互动交流，同时，老师继续深度探讨问题，将学习任务引出来并借助平台推送给学生，让学生接收到任务后进行探究协作学习，教师还可通过平台数据实时监控学生的任务完成情况。在学生通过探究合作完成任务后，教师请学生进行成果展示并讲解其想法，师生与生生之间可进行互动答疑。随后，教师总结学生在展示环节出现的问题并针对问题进行详细且深入的讲解，使学生形成清晰、系统的知识体系。在问题讲解后，教师可通过智慧教学平台进一步向学生推送随堂检测题以了解学生对知识的具体掌握情况，从而调整教学。最后，师生可通过互动交流的方式共同进行课堂总结，以此帮助学生巩固课堂所学知识。 课后是巩固提升阶段。首先，教师通过智慧教学平台向学生推送作业，学生在学生端完成课后作业，然后教师根据学生的课堂表现和作业完成情况，以平台为媒介，把多样化的辅导资料推送给学生，对于知识理解比较深刻的学生，可以把更深度的学习资源推送给他，对于知识掌控不太好的学生，可以将一些简单的学习资源推送给他，让其可以有针对性地逐个攻破，彻底掌握知识。之后，师生分别进行课后反思来调整之后的教学与学习，教师可以改进教学任务，调整教学设计来为之后的教学做好准备，学生则可以调整自己的学习策略与方法，以更好的思维状态面对未来的学习。最后，教师与学生共同进行线上与线下的教学评价，包括教师对学生的评价、学生之间的互评和学生的自我评价。教师可以设计一定的评价量表，进行更合理有效的评价。_!_2
此篇论文通过正反两面较为清晰的表达了信息化教育发展的观点。_!_6
计算思维现已成为数字化生存的核心能力之一，针对当前师范生计算思维 测评工具匮乏等问题，研究以斯滕伯格成功智力理论、思维教学理论和国际上 已开展的若干计算思维教学能力培训项目的经验为依据建构评价模型，以3所 免费师范生培养院校的12个师范专业的1223名师范生为样本，借鉴心理学量 表编制方法开发了基于教学胜任力的师范生计算思维评价量表。量表包含32 个测量题目，涵盖问题界定与分析、问题认知与解决、教学策略与实施、教学 兴趣与设计、创造力等5个维度。经复测验证，量表克隆巴赫系数为0.955， 各拟合指标理想，表明量表具有良好的适用性和推广性，可作为我国师范生计 算思维自我评价工具使用。_!_2
在学生总体学情方面，可以通过利用AI赋能的智能测评系统来实现对学生学习情况的准确判断，教师可以借助AI技术为学生建立一套完善的学习画像，实现对学生在知识掌握方面的精准评估。 而在教师反馈方面，赋能的智能测评系统还能通过与其他教师、家长以及学生自身所掌握的学习数据进行对比分析，帮助教师优化自己的教学方式。_!_2
同意，我们可以在生活学习中积极运用各种信息技术工具，既方便快捷，又科学高效，全面提高我们的信息素养。_!_3
实现学生个性化学习。 运用智能监测平台对学生的学习兴趣、学习方法、学习习惯、学习结果等方面进行多角度观察，记录学生在学习过程中产生的大量数据，包括学生的发言次数和时长分布、学生的情感走向、应答内容的完成率及正确率等，从而对学生的学习行为进行有针对性的干预和指导。   实现教师专业化发展。 通过智能监测平台，捕捉教师的语言、动作、板书、教学环节用时、学生反馈等内容，帮助教师有意识地发现、分析和优化自己的教学方式和教学过程，促进教师教学理念的革新，提高教师进行教学研究的科学性和精细化。   人工智能赋予练习与作业设计 练习与作业是检验学习效果的重要方式。练习与作业的设计既要体现教学重难点和易错点，又要考查综合应用能力，要严控数量，提升质量，批改与反馈要注重时效性和全面性。随着人工智能、大数据、云计算等技术的不断发展，利用人工智能软件及平台智能检索、推送试题，组卷发布堂上练习与课后作业，实现自动批改反馈，答题数据可视化分析，是推进新课程理念下中学数学教学减负提质的重要途径。_!_2
我认为AI赋能的教学工具在语文教学中具有一定优势，在文档检索、语法纠错上能够减轻教师负担；但需要注意的是，对于特定文学作品，AI的理解能力与文学素养远远未达到真正能够参透的水平。因此，在使用ai辅助教学时（特别是语文老师），需要增强自身教学水平及素养建设，不能过度依赖AI。_!_2
我们应该学会活用多种数字技术改善自己的学习，拓展自己的视野。_!_2
论文《合作问题解决能力测量：真实性与过程性评价视角》以测量结果的真实性和过程性为导向设计了一种测量合作问题解决能力的方法，采用ATC21S“人-人”交互的测验形式，在真实性测验任务设计中采用“信息不对等”的诱发机制设计了真实性任务原型，并采用“关键事件”对测验表现形式加以规范，然后在过程性测验中结合过程流数据与该事件的前后多次行为事件提取出有意义的测量证据，其次采用ATC21S的测评框架设计观测指标，从而将测量证据转化为数值化的表现水平，最后进行测验分析并得出结果。论文表明基于真实任务的过程性测验表现测量复杂技能是一种可行途径，对核心素养这类复杂技能的测量研究具有重要参考价值。_!_2
【我国数字素养发展形势】 一、优势 1.从外部环境来看，教育发达国家在实践中积累了丰富的经验可供借鉴相较于教育发达国家，我国数字素养教育起步晚，但发展速度快、后发优势明显； 2.从内部环境来看，我国加快建设数字中国，互联网普及率逐年增长，互联网产业蓬勃发展，推动我国数字素养培育不断深化。 二、不足 1.数字人才供给速度远远跟不上市场的庞大需求，数字人才培养与我国数字经济发展很不匹配； 2.我国数字素养与技能培养体系尚未形成，不动地区与人群之间还存在数字鸿沟较大，部分高校与地区专业化人才培养方案落后于数字科技实践，不同社会群体在获取、处理、创造数字资源等方面的能力差距较大； 3.群众数字意识不强，数字道德规范意识有待增强； 4.国家和社会在科学管理时间以及防范网络欺凌、隐私安全等潜在风险时缺乏系统教育引导。_!_2
我的观点是：提升自己的数字素养和利用数字技术改善学习是非常重要的。 理由是：在现代社会中，数字技术已经广泛应用于各个领域，不仅对我们日常生活产生了深远的影响，而且也对我们的学习、工作等方面带来了新的挑战和机遇。 因此我认为有以下方法可以帮助我们提升、改善。 首先，我们要学习并熟练掌握常用的数字工具和软件，如电子邮件、办公软件、图片、视频、音频等的处理软件，这些工具可以帮助我们高效地管理和处理信息，提高工作效率。除此之外，了解如何利用搜索引擎、网络新闻、社交网络等获取信息、了解最新的动态也非常重要。其次，我们要积极参与数字化的学习和交流。例如，网上在线课程、学习社区等，提供的资源和可能性非常多。我们可以通过网络获取海量的知识、与其他学习者互动，分享学习资源、文献、经验，培养自己的学习兴趣和知识管理能力。另外，我们还要掌握基础的编码和数字技术知识，例如代码的编写和调试、数据库的管理、网络连接的优化等，这些知识和技能可以提高我们的数字创新能力和跨界合作能力。接触和学习这方面的知识可以帮助我们更加高效的进行各种任务处理和扩展能力。我认为最主要的是要注重数字化思维和创新能力的培养。在日常生活中，我们要利用数字信息和互联网资源探索创新方法，例如，学习如何使用智能化技术来改善自己的生活方式，包括健康、灵感来源、资源共享等。这些体验将能带来数字知识的复杂性与整合的想法能力，也将带来对未来数字技术的理解与视野拓展。总之，提升数字素养和利用数字技术改善学习需要投入时间和精力，需要持续不断地提高自己的能力。通过不断地学习和探索，我们就可以充分利用数字技术和资源，有效地提高我们的生活和工作品质。_!_2
中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 到目前我们经历的几乎所有的考试都是以笔试的形式考试，除非像疫情这样特殊时期，会采用线上的考试形式，对于学生的熟悉度，习惯度来说，信息技术考试应该用纸笔考试较好。_!_2
我认为提升数字素养和技能的方法有如下几种：1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_2
第五点中记录分析教师行为，便于教师课后反思学习也是一个很棒的点，我在思考中经常会将重点放到学生身上而忽略了对老师自我提升的作用。_!_3
通过实时语音识别，能够将老师说的话实时转成文字，并展示在屏幕上，方便学生清晰快速了解教学内容。提高了学生的学习效率。_!_2
如何改善学习： 1、在线讨论和合作：加入学习群组或社区，在线讨论和交流学习经验。是用在线讨论平台、协作工具和远程会议等方式与教师和同学交流合作。 2、资源丰富：学生可以通过互联网访问到丰富的在线教材、课程资源、学习工具和练习题库等资源。 3、远程学习和跨文化交流学习：学生可以通过网络参加在线课程、网络研讨会和虚拟实验室等学习活动，克服时间和地点的限制，也可以通过在线平台与不同国家和文化背景的学生进行交流合作，了解不同的观点和文化。 4、学习游戏化：数字技术可以将学习内容融入游戏化的环境中，增加学习的趣味性和吸引力，提高学生们的学习动力和参与度。_!_2
我们关注AI的用途，确实不应该只是局限于课堂，学生健康身心发展也是促进课堂效率提高的重要一点。并且如果这一点能够尽快实现，我想，将会减少老师、学生和家长的许多烦恼。_!_2
璐媛同学不仅看到了数字素养对不同职业的重要性，并给予相应的提升路径，还看到数字素养于教师的独特性，同时指出教师要如何提升自己的数字素养，观点清晰明确。_!_3
收集了有关计算机辅助体育测评的多方面论文，概括得比较全面和详细，了解到体育在实际应用中的作用和效果_!_3
 教学应用方面： （1）ai能推荐更优质、贴合、丰富的教学资源，优秀名师的课堂可以在互联网上被更多人观看 （2）运用大数据能帮助教师收集学生信息进行学情分析，指定的教学目标更具有针对性 （3）ai能创设具体的课堂场景，模拟课堂环境，帮助教师完成试讲训练  评价应用方面： （1）ai能批改课后练习题，高效完成选择题批改任务，对于英语语法等有固定规律的内容也能根据具体错误给学生提出修改建议。   （2）计算机中储存学生每次的模拟成绩，对学生成绩进行分析反馈，帮助学生了解自身变化和知识薄弱点 （3）根据分析得出的知识薄弱点，计算机可以做到个性化出题，针对学生个人没有掌握的难点加强学习力度  管理应用方面      （1）ai可以帮助教务处更合理的排班、排课，避免学生课程冲突。对走班的排课管理依靠人脑来分析十分复杂，计算机能很好的解决这一问题     （2）ai人脸识别技术运用到课堂上可以观察学生的课堂表情状况，对走神的学生系统可以及时提醒，_!_2
同意，使用媒体工具的时候。不应该本末倒置，而使自己的效率降低_!_3
文章讨论了信息科学纳入高考的可行性，有助于培养适用于国家长久发展的人才。也指出了许多不足的点，在不足的方面仍需要政府国家的努力。_!_6
这篇论文从数字素养的发展历程、素养框架及对我国的启示展开。对框架是如何建立进行了详细的描述，其中的内容非常丰富，但是还存在有一定的问题等待去解决，对我国如何构建起数字素养的框架有着一定的借鉴作用。_!_7
非常赞同！学习不仅需要明确重点再进行筛选信息的筛选，也需要保持阅读习惯及与他人沟通的能力，_!_3
当辩论开始的时候保持在线，汇总和记录下讨论过 程中的问题，特别要记录下对方反驳我们观点时的所用依据和我 们观点存在哪些问题和破绽。记录的时候要详细的写出时我方的 哪个观点，被怎么反驳的，反方用什么依据反驳的，我们观点存 在的问题。问题汇总者也需要熟悉我们的论证观点和相关论证资 料，便于记录。_!_2
我认为AI赋能教学工具能帮助学生创设特定学科情景，并加深学生对课堂知识点的理解。_!_2
首先，我们要声明，我们不能过度依赖人工智能，而是，在使用的时候兼顾创造性活动，并且我们要注意在使用人工智能的过程中确保自己的隐私是否得到保护，是否出现了，抄袭的问题，版权的问题。 人工智能可以帮助我们构建知识体系，但是我们需要注意的是，人工智能的作用仅作于个人思考后的结果的补充。人工智能可以帮我们解决一些重复性的，低效率的，枯燥的，没有创造性的工作，比如说将准备好的内容可以交给人工智能帮我们做成PPT。还有就是人工智能可以为可以拓展自己的能力，像是一些模型的构造，画图等等，都可以通过人工智能来解决。人工智能可以帮我们进行一个班级的管理，比如说学生的学情跟踪，但是我们不必于认为自己比人工智能差，目前的人工智能并不能有效的带来直接性的情绪价值。教学的本质是育人，人工智能说到底是众多人的思想和数据的汇总，里面必然掺杂着没有经过价值观筛选的东西，因此，当我们在使用人工智能的时候，我们必须要看过内容，进行一个再次甄别。 我们要坚持把人工智能当做辅助的作用，而非主体。  _!_6
存在不足，这也可能是正方质询的内容，我们会根据其中的不足去想想改进的措施_!_2
再补充一下，我觉得对方辩友很可能会说信息技术这门课程应该要通过实践才得以验证，所以我觉得阐述上机考在公正公平这一方面的弊端是很重要的_!_5
是的，AI强大的数据分析能力不可忽视！_!_3
问题汇总者： 这篇论文很好地探究了一些对于中小学信息技术考试形式上上机的弊病以及用纸笔形式的益处： 上机形式的弊病： 1.上机有代码助手，难以考证学生是否记住了动作命令 2.上机考察操作题的时候，学生可以通过一边完成一边验证来及时调整，有可能学生原本对相关知识的掌握是不到位的 纸笔形式的益处： 1.很好地促进学生课后学习巩固知识的习惯，如果只是在机房，学生容易在离开机房后遗忘知识或者混淆知识 2.学生将操作实验结果写在纸上，能一目了然地显示出各个层级之间的关系，有利于学生主动探究知识背后的逻辑 3.通过知识书面梳理更有利于学生吃透知识点 4.通过纸笔考试的形式重视学生能力的形成与迁移、从而提高信息意识 5.通过纸笔考试也能够加强学生阅读、文字表达的训练  _!_2
关于信息技术的教学是必然趋势，我们可以不把它作为数理化一样必须学的科目，而是可以把其作为像音乐课一样的副课，让中小学学生学习信息基础，能达到时代的基本要求，然后学生可以在大学根据爱好通过选择专业的方式对更复杂的技术进行深入学习。_!_2
同意，钊怡同学提出了几个有效的建议来提升数字素养，这些建议都对提升数字素养有一定的帮助。它们涵盖了硬件、软件和社交层面，使学习者能够充分利用数字技术来支持学习和发展。同时我们也需要注意的是，除了这些具体建议，发展批判性思维、信息评估能力和网络安全意识也是数字素养的重要方面，应该在提升数字素养的过程中加以培养。同时，持续学习和适应不断变化的技术和工具也是提升数字素养的关键。_!_3
1.可以把参考文献统一放在文末，按照规范格式示意； 2.在文献整理的过程中，感觉加入一些格式的整理会更清晰，例如时间及相关政策变化可以表格整理； 3.以编程教育为例分析信息技术进高考是一个独特的视角，从信息技术中找gap进行相应分析值得学习； 4.对于信息技术的命题我认为应当再展开查找一下相关资料_!_7
通过栩晴概括出来的这个表格，我们可以清晰地看到各个政策文件发布的时间，由此我们可以了解到从发布到如今的其具体实施情况。_!_3
我们在利用数字化资源的同时也要注意资源的识别与产出。我们应该培养自己的数字资源识别能力。海量的信息容易让人迷茫，因此我们要善于筛选资源。坚决抵制负面的信息，找到适合自己的资源。在享受了数字化资源带来便利的我们也要学会产出资源，运用自己的专业知识或兴趣特长，我们也可以在相关平台上将自己的知识数字化，便利更多的人，推动数字资源的普及。但是我们同样要学会在数字化资源所带来的冲突中保护自己，面对知识产权、个人隐私等问题，我们要努力维护自身权益，维持便利与危机之间的平衡，让数字化资源便利于人而不是威胁。_!_2
很详细地从学生的角度分析了AI赋能的教学工具在课堂中会发生的积极作用。如果辩证看待AI工具带来的影响或许会更好哦_!_7
我认同你的观点，伴随着时代发展，思想品德教育方式也应发生改变，思想品德教育往往不能依赖于传统的”说教方式“，只有深入人心的题材和感人至深的思想内涵，才能达到理想的教学效果，基础决定上层建筑，教育方式的良好转变能够促进开展计算机辅助思想品德测评，在测评的标准上内容设定可以更加丰富，更加个性化。_!_3
1.在本次讨论中，我认真阅读了所有组员的帖子也清楚了其他组员的观点。 2.在本次讨论中我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后也针对该问题进行了深入的对话。 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我们组讨论效果极好。针对所有组员关心的信息科技课程学业水平测试该不该用无纸笔测试的问题进行了深入的讨论。 4.在本次讨论中我扮演的角色是总结者（黑帽子），在小组讨论起到了总结主要观点和问题的角色。 5.在本次讨论中，每个人组员提供的观点都非常有用，其中许楚君同学提供的观点对辩论主题的深入理解和发展有帮助。她担任的角色是橙帽子即观点论证者。 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任橙帽子，观点论证者的角色。 7.本次讨论中我作为总结者，在辩论汇报中我担任的是一辩的角色，让我深刻感受到参加辩论需要有清晰的头脑以及对待问题的应变能力，作为一辩来说我觉得最主要是要清晰的知道我们组的观点，并有逻辑的赘述论证。 8.本次讨论以辩论主题形式开展，我觉得这样是非常不错的，不仅提高我们小组的配合度也锻炼了我们的辩论能力。 9.本次讨论相较于前几次的讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，能更全面的回复到其他组员的问题。_!_7
目前关于在线阅卷系统这个方面，专门对于信息技术这个课程已经有文献标明，开发了信息系统考试的自动评分系统，但是目前的评分系统过于刻板，并且比较理论，就是判断对错和ABCD这一些的统计分数，那么对于一个冒泡排序这一类编程的题目来说，同一道题目有不同的解法，同时评分系统只能够判断程序运行成功与否，并不对程序本身进行评分，缺乏对主观意识较强的题目进行评分。 无法自动阅卷应该是一个过不去的坎，无论是什么课程的主观题应该都无法自动阅卷，人的思维还是只有人才能进行评分阅卷。目前对主观题的评分大多都是许多个老师进行打分，然后取平均，如果很高分的还要进行二审，这种用在信息技术上按道理应该也是可以的。 组织大规模用电脑进行考试的就是设备，没有资金没有人员，这两个部分没达到要求，那么这一个考试的水平严格性就不够高，就无法保证这个考试能够达到想要的效果。我们想要用电脑考试是为了能够增强学生的信息素养，但是当用电脑考试无法达到这个效果，反倒适得其反，用了更多的钱，但是效果还没有用纸笔考试的时候，电脑考试就没什么意义了。_!_2
作为师范生的我们更要与时俱进，培养自己的数字素养，将来可以运用到教学中，更好的实现教学。 第一，要有良好的心态，心态是核心。不应该产生抵触心理，敷衍了事，甚至是蒙混过关。从职业发展的角度考虑，充分认识到信息技术和数字技术是培养未来十年，未来二十年社会发展所需要的人才的必备素养。我们要沉下心来学习，专心钻研，努力做到与教育技术的发展同步。 第二，方法是重点。教育信息化和数字化的学习，不能靠“读、写、抄”，“背答案”。必须要在信息化和数字化的教育装备上，在教育软件系统上动手操作，反复练习。掌握要领之后，还要学会在课堂教学过程中灵活运用，不断总结提高。 第三，工具是重点。要学会使用各种教育平台，教学软件，比如智慧黑板，AR智慧教室，智慧教育公共服务平台等等。做到熟练运用这些工具，提高教学质量，给学生呈现更好的课堂。_!_2
赞同雨琪同学的观点，三个步骤清晰明了！_!_3
我认为可以通过以下几种方式用数字技术来改善自己的学习 1.利用在线课程：在中国大学MOOC（慕课）等平台上选择感兴趣的课程，学习5G、大数据、人工智能、区块链等数字技术的知识，也可以学习其他专业领域的知识，拓宽视野，提高素养。在线课程一般比较精炼、条理清楚，可以自由安排时间，提高学习效率。2.利用信息化资源：通过互联网获取和整理信息，进行个人知识管理，发布和共享信息，实现信息的多样化和个性化。可以利用虚拟仿真实验和数字孪生等技术，进行高度仿真的实验和实训，巩固知识和技能。3.利用教育技术：通过概念图、元认知等技术来整合知识，提高理解和记忆。可以通过学习分析、学习评价等技术来监测和反馈自己的学习进度和效果，调整学习策略。4.利用团队学习：通过网络平台和工具与其他学习者进行交流和协作，建立学习共同体，共同解决问题，提高创新能力。可以参考其他学习者的优秀作品，激发自己的学习动机和兴趣。_!_2
在数字化时代中，我们需要自觉浸入数字化的工作环境，通过不断地实践提升信息技术水平，从而改善我们的学习： 1、在学习工作中，经常性使用数字化工具，如媒体设备、平板终端、设计软件等，从实践中积累数字技术经验，在边学习边实践的过程中提高数字技能，也有利于提升工作效率。 2、学会分辨事物真假，客观理性看待事件。如现在科学技术的发达带动了智能AI、图像和音频重组创新等技术的进步，许多视频和影像“以假乱真”，容易造成人混乱，需要我们仔细辨别真假。而在学习上，常常因为信息传播速度快、内容难以保全原貌等特性，容易造成信息失真，进一步引起知识内容的缺失、错误等，因此我们又要多方探究知识内容，尽可能全面地认识事物。  _!_2
我认同这位同学的观点，清晰明了地从“看”“学”“思”“用”四个路径提出解决方法，改善自己的学习方式，拓宽眼界，以更好地提高自己的数字素养。_!_3
我赞同桂芳同学的观点。桂芳从三个角度出发，清楚地阐述了AI赋能的教学工具目前应用可能遇到的困难及其优化方向，思考细致，很有现实意义。_!_3
数字技术的发展能够更好地帮助人们接触到更多的学习资源，其独有的碎片化特点也赋予了使用者方便快捷的特点。 基于数字技术的便捷性和网络信息碎片化的特点，我查找了一些相关理论数据并试图给出一些浅薄的个人见解。 ①2022年南京大学基于D&M模型和期望确认模型的关于大学生移动学习行为的调查分析报告显示，在课堂教学之外，“通过移动设备上网学习”成为大学生获取知识的主要途径，占比为66.23%。大多数学生认为移动学习在高等教育中“前景广阔，支持”，占比高达80.52%，少部分学认为其“作用不大”和“浪费时间”。此外根据这份调查，信息资源的丰富性以及对自我素质的提升是很多学生采纳移动学习的原因。可以看出，大学生对移动学习前景持乐观和支持态度。 但是数字学习也会产生一些新的问题。移动学习中，仅9.06%的学生一次性学习时长超过30分钟，每次学习时长小于5分钟的学生，占比达到10.24%。大部分学生一次性知识学习时长为5～15分钟，占比46.06%；其次是15～30分钟，占比34.65%，显示出明显的碎片化学习倾向。这主要是因为碎片化环境下“浅学习”的效果，不同页面、平台信息的搜集跳转，社交平台其他信息的干扰，使传统媒介下的连续和“深度学习”变少。总而言之，移动信息的知识更加片段化，知识比较浅显，深层次学习内容缺乏，且移动环境下，信息资源和源头杂乱，存在信息筛选和获取困难的窘况。 ②经济学家赫伯特·西蒙认为信息消耗的是接收者的注意力，即信息的聚敛必然意味着注意力匮乏。移动互联网时代下，我们固然可以通过搜索引擎、新闻网站、微博等多种途径大量地接收和传播碎片化的信息，但信息的碎片化使得大脑不需要过多理解，耗费过多认知资源，降低了认知成本，让人们误以为自己在短时间内就获取了大量的“知识”。人们在获取碎片化信息时只关注事实结果，而信息对读者来说成了过眼云烟，转瞬即逝，如同流星在读者脑海里划过，并没有使读者学习到真正的知识体系。因此我们在使用信息技术检索信息，进行学习活动的时候，也需要注意培养自己的深度思考能力，整体性地建构起自身的知识框架体系。_!_2
同意，AI赋能的教学工具可以丰富课堂互动的多样性，促进学生多方面理解和学习，也可以提升课堂趣味性，吸引学生注意力。_!_3
我赞同佳莹同学的观点。在当今的互联网时代，提升数字素养对于一个人来说是非常重要的。例如学会熟练使用办公app（Excel、PowerPoint、Word等）、灵活利用note等电子软件做笔记等等，都不失为提高数字素养的良好途径。同时，我也认为，作为一名师范生，我们不仅要做好自己这些方面的提升，也有责任和有义务将这种思维传递给学生。虽然大部分中小学还不能提供数字化的学习环境，但具备这样的思维是十分重要的。我们要紧跟时代步伐，走在前沿，才能更好地促进自身发展。_!_3
该文章提到了体育素养的概念性解释，目前我国对体育素养概念的解释基本集中在“体育的文化水平”。加拿大对体育素养进行综合测量与评价研制了CAPL测量模型，CAPL的理论模型分为日常行为、身体能力、动机和信心、知识和理解四个维度，文章中有明细的测试内容和权重。 我觉得这篇文章可以给我们技术可以在那些方面辅助体育素养评价提供思路，让我们跳脱技术如何辅助检测身体能力，多维度评测的综合评价也是我们所追求的，这是一篇非常值得阅读的一篇文献。_!_2
    在“智能化”时代，我们可以考虑人工智能与语文阅读教学深度融合的优化策略。以以下三种文本类型为例，发挥信息技术的优势，促进学生深度阅读：     一、文学类文本重视情境创设。由于学生已有的知识积累和生活阅历有限，很多时候无法对文本中人物所处的背景感同身受，也就很难将自己的情感带入到文本中，从而无法理解作者想要表达的思想感情。这种情况下，运用人工智能着重是创设情境，可以是音乐、视频甚至是动画等技术手段，给学生带来沉浸式的体验，引导学生走进文本。     二、实用类文本重视具象模拟。实用类文本阅读的教学难点在于文章内容通常和学生已有的生活经验联系较少，又对学生的逻辑思维能力和抽象思维能力要求较高，因此，当学生无法在头脑中还原事物特征或者抽象出事理的时候，课堂就会显得死气沉沉、枯燥乏味。这种情况下，我们可以运用虚拟现实(VR)技术或者增强现实(AR)技术给学生创造仿真的教学模型，模拟出事物的具体形象或者运动变化的规律等，帮助学生理解文章内容，唤起学生的学习热情。     三、论述类文本重视思维构建。对于这类文本而言，学生的深度阅读表现在通过文章论据的运用和论证方法的使用，来理解作者在文中的观点、态度，并且能形成自己的价值判断。论述类文本阅读的教学重点在于让学生理清文章的脉络层次，条理清晰地表述作者的观点。这种情况下，我们可以运用概念图、思维导图等可视化的工具来给学生的深度阅读提供支架，帮助学生理解文章的整体结构，构建思维框架。_!_2
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 是，我已阅读所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 本次讨论我们小组以微信群与腾讯会议为讨论的主要阵地，由于小组讨论网站不稳定，我们小组决定在微信群与腾讯会议分配任务，决定回复顺序，然后在网站上按计划回复，因此我没有回复所有组员的帖子，也没有其他组员对我的帖子进行提问与补充。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 讨论效果很好，针对所有组员都关心的讨论偏题的话题进行了深入的讨论，并及时止损，重新明确了我方主要观点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？   观点提出者与总结者。起到提出观点，引发组员一起思考讨论的作用。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？    何静怡，辩论主持者、观点提出者。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 资料收集者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 实际开展讨论的过程中并不会仅发挥本角色的作用，讨论的全过程应该是透明的，与所有组员都相关联，每位组员都是观点贡献者 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 提高了我参与讨论的积极性与主动性 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 是  _!_7
同意，AI赋能的教学工具不仅能为教学拓宽路径，更能增强教学的个性化和针对性，同时提升教学的广度和深度。_!_3
想补充一下希望选择浙江考题的时候可以说明一下为什么会选择该地区的考题（比如具有什么代表性），然后我觉得分析的很全面，看了试卷我也觉得确实能考验到学生的综合素质，有利于信息技术教育的发展_!_3
同意，  教师还可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：   1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。   2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。   3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。   4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。     _!_2
需要实践经验，要将数字化技术在实践中多次尝试与应用。可以通过实习、自主实践等多种方式来获得实践经验。通过实践，人们可以加深对数字化相关的内涵知识与使用技巧的了解。_!_2
从艺术层面看待ai赋能的教学工具对教学的辅助作用是一条新思路（谢谢你），我有在一些创作者平台（如lofter）上看到过ai的绘画作品，确实是华丽、夺人眼球的，且在创作的方式上出乎人的意料，让人耳目一新。在合适的使用情况下，ai确实可以激发人在创新上的灵感，但问题是，这个使用ai的“度”要如何把握呢？正如彬斌所说，这可能会让创作者陷入依赖ai甚至”抄袭“ai的怪圈里。 ai的信息库是ai极为重要的倚仗，对ai来说，一个问题非黑即白，我是否可以认为ai缺乏创新能力？这样的ai作为”评委“是死板且不会变通的，它可能会忽视，甚至否定学生在作品中体现出的创新的火花，这可能会打击学生创作的积极性，不利于学生发展创造力。_!_2
补一条可以用在综述的文件： 教育部颁布《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，提出要主动加快网络教育课程考试信息化转型发展，不断探索和实践课程考试信息化改革，初步建立起与网络教育教学相符合的课程考核模式。 虽然是普通高等学校，但是越来越趋向于中小学也是可以往这上面靠的_!_5
我认为可以利用数字技术从以下几个方面提升自己的数字素养： 1.主动学习数字技术，通过在线课程学习，参加培训等学习知识技能，提高自己的数字素养和能力。 2.利用在线学习办公，数字营销推广，远程医疗等提高学习工作效率。 3.输出数字产品、数字内容帮助解决问题，例如数字内容创作（短视频），数字产品开发，数字解决方案集成等。 4.数字应用和商业模式创新例如共享经济等_!_2
提高数字修养可以从以下几个方面入手： 1、学习相关技能和知识：数字化技术日新月异，不断更新，因此需要不断学习新的技能和知识。可以通过阅读书籍、博客、网上课程等方式进行学习。同时，需要对行业趋势和发展动态保持敏感，及时调整学习方向。 2、实践经验：数字化技术需要在实践中应用，因此需要积累实践经验。可以通过参加实习、参与开源项目、自己动手实践等方式来获得实践经验。实践可以帮助加深对知识的理解，培养解决实际问题的能力。  3、多参加竞赛和培训：参加各种数字化技术相关的竞赛和培训，可以接触到更多优秀的人才和先进的技术，同时可以锻炼自己的团队协作和沟通能力。多沟通和合作：数字化技术涉及多个领域，需要和其他人合作完成项目。因此，需要具备良好的沟通和合作能力。可以通过参加团队项目、与同行交流等方式来提高沟通和合作能力。 4、持续学习和更新知识：数字化技术领域变化迅速，需要持续学习和更新知识。可以通过阅读书籍、参加培训、关注行业动态等方式来保持对新技术和趋势的了解。_!_2
自评：缺少试题设置方向，对往年试题分析不够全面，资料不够多。_!_7
数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。生活在高速的信息化时代我们应该提升自己数字素养，数字素养意味着如何更好地面对生存方式和生活方式的数字化。而个体在面临这些数字化信息时应该学会能够在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权，而不是被碎片信息所淹没，甚至沉溺于数字娱乐不能自拔。要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。_!_2
数字素养是指个体运用数字技术和信息工具获取、评估、组织、创造和交流信息的能力。我认为，在当今信息化社会，数字素养的提升对于大学生而言尤为重要。 首先，数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具。互联网为我们提供了海量的学术文献、文化资料和各种学习资源。我们应该学会利用数字技术获取学习资源，获取和搜索相关的文献资料和学术资源，拓宽自己的知识面，提高自身学习能力和数字素养，提升学习效果。 此外，我们还可以利用数字化图书馆、在线学习平台和学术论坛等便捷的学习工具进行高效地学习和学术交流，用数字技术改善自身学习。_!_2
我赞同馨怡说的“硬件设备和软件兼容性较差”这个点，以云南省为例，长期以来云南省高中信息技术学考一直采用上机考试的形式，在实践中暴露出来了一系列的问题，而软硬件问题就尤为严重。截至2019年1月高中信息技术学考，考生使用的考试操作系统所依赖的软件均为当前严重过时并淘汰的商业软件，所依赖的操作系统WindowsXP也是当前已经被淘汰而且存在许多高危漏洞的操作系统。此外，由于该考试系统依赖了过多的商业软件（其中部分官方已停止更新并停止售卖比如AdobeFlashMX），又延伸出了一系列的风险与问题。“机考”并不是所谓的大势所趋的“适合信息技术”的考试方式，而是被实践验证之后认为不应该被大力推广的方式。_!_3
1.AI技术促进课堂空间变草课堂空间是师生交互和教学活动实施的主要场所，也是教师引导学生进行知识、情感、价值观交流的精神文化空间。人工智能、大数据、物联网、区块链和边缘计算等新兴智能技术为拓展课堂空间边界、弥合课堂空间交互和具现课堂空间孪生提供技术支持，为联通物理课堂空间和虚拟课堂空间提供桥梁。2.AI技术改变了教学模式。由传统的先教后学模式改为先学后教，如慕课、翻转课堂等。激活课堂自身的变革内驱力，利用智能实现缩略化教学、拓展式教学、互动学习、机器学习、场景化学习等模式，提出智能可视化课堂、动态自适应课堂、个性定制化课堂、虚拟双师型课堂、人机协同化课堂等五种人工智能赋能课堂变的典型样态。（参考谢幼如，邱艺，刘亚纯《人工智能赋能课堂变革的探究》）_!_2
个人反思 1.在本次小组讨论中我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2.我回复过大部分人的帖子 当其他组员对我帖子进行提问时我能回复补充 3.我组形成了一致的辩论方向。讨论效果不错，但对于辩题的角度还不够深入 4.我担任的是组织者，引导大家对辩题角度的思考 5.我觉得詹佳鑫提出的一些文献能够引发我对辩题角度的思考，他担任的是资料搜集的身份 6.我想尝试其他角色 7.我认为角色分配还挺合理的 8.暂无 9.我认为我的参与度与讨论深度明显有提升_!_7
在分享中可以看到，信息技术入高考的必要性和可行性，信息技术高速发展的今天,信息技术的应用充斥着社会的每一个角落。中小学信息技术教育是培养学生的信息素养的重要途径。只有将信息 技术课程纳入高考体系,以考促学,信息技术课程才能得以有效实施,学生的信息素养才能得以快速提升。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我针对该问题与他们进行了深入的对话。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，本小组讨论比较深入，针对问题的讨论十分积极完善。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是主持，我在本组帮助组员的问题讨论更深入。 5、在本次的小组讨论中，我觉得陈锐晴的讨论很好，她观点明确，完善了我们的讨论内容。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任总结者。 7、本次小组讨论融入了角色分配，让讨论目的更明确。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，这种讨论方式让我们以辩证的角度看待问题 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升_!_7
如何提升自己的数字素养？如何将数字技术作用于自己的学习？ a.提高信息意识：关注数字时代的发展趋势和重要新闻，了解数字技术的优势和局限，发现数字化学习的优势。 b.提高信息能力：学习信息搜索、处理、评估、表达等技能，利用搜索引擎和学术数据库获取有价值的信息资源，整理归纳信息，制作数字化作品。 c.加强信息道德：遵守信息道德规范，诚实守信，不违反网络安全法律法规，不造谣传谣，保护个人隐私。 d.拓展信息技术应用能力：能够操作常用的数字软件，掌握与自己专业相关的数字技能，采用数字化手段进行学习和交流。 （来源：ChatGPT）_!_1
助力体测测量与评价的便携式辅助机械器材在测试时，一键开机，无须调试，易于操作。每位学生测试后，数据自动上传至智能手持终端。智能手持终端与计算机自动联网，提交测试数据，计算机软件自动归集数据，免去了列表汇总的麻烦，也避免了人工汇总可能出现的数据错误。 _!_2
个人认为计算机辅助下的思想品德测评研究领域还是存在大片空白，需要更多的研究与设计，目前已有不少高校在研究试行合适的计算机辅助测评体系，但在思想品德方面还是比较欠缺，思想品德测评应当得到重视。_!_2
1、在疫情期间，针对学院“停课不停学”的教学方针，所有的教学环节都迁移到网上进行，考试作为检验教师教学质量和学生学习效果最后、且最关键的一环也必不可少避免人员聚集是当前遏制新冠肺炎传播最有效的手段，利用现代信息技术构架基于人脸识别的学生在线考试系统打破考试地点的限制,避免人员聚集,杜绝传染风险，满足常态化疫情防控的要求,有力保障教学秩序的正常运转; 2、通过不断完善人脸识别技术,加强考试过程的监管，提升考风、考纪管理,基本杜绝代考和考试的作弊行为。利用在线课程考试系统可分析记录的人脸数据，对考试过程中出现的替考等舞憋现象记录在案.并采取发出警告、禁止抽题、终止考试等措施第一时间制止考试舞弊行为，并在考试结束后根据系统记录的证据审核疑似舞弊记录,最终再确认违纪；考试后考生成绩无需进行人工统计分析并生成可视化数据图标、客观题系统自动出分,主观题教师在线阅卷.支持单评、双评、多评.随电子化试卷输出存档。可以说考试工作信息化有效解决学生作弊的问题。 3、通过信息技术的有力支撑,考务管理全面信息化,有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成3万多道题目的录人和校对工作:出题教帅在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本,减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试,试卷收回、清点,阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。_!_2
无纸化考试具有以下几点局限性 1.对综合素质的评测很难。信息科技这门科目不同于其他考试科目，对学生综合素质由更多的考量。 2.无纸化考试对主观题的考查评分困难，无纸化考试最适合的是客观题和部分主观题，对于大部分主观题无纸化考试系统显得力不从心。 例如实验操作技能，信息科技学科所重视的计算思维的培养，很大程度就依托于实验操作技能的培养，而无纸化考试较难体现。 以及，无纸化考试的评分细则过于单一，不能突出学生在答题时的创新性答案，这不利于学生的创新思维发展。在一些程序设计类课程中，其最终答案完全正确，考试系统毫无问题，但中途有小错误或与标准答案有所差别时，如何给定合理的解释与评判也值得探究_!_2
确实。在具体实施过程中要注意方式的可行性与渐进性。数字技术教育的普及是国民数字素养提升的核心环节，在这个过程中要注意教学目标与学生的身心发展和认知水平的适应性。当然，对于有能力或者有兴趣去尝试和学习难度更高的数字技术的学生，应当给予鼓励并在其需要时提供必要的帮助。_!_3
随着新一代人工智能、大数据、云计算、物联网、区块链等技术的应用与发展，智能时代的“智能+教育”正在成为现实。一方面，将智能机器人整合于教学，它所产生的新型学习系统与教学场域，可应对智能时代创新人才培养目标之需。另一方面，智能机器人作为一个全新的教与学要素，与传统学校教育中的宏观和微观诸要素的碰撞与融合，对学校教学、学生学习、教学评价及管理等方面所产生的新影响与变革，将成为“智能+教育”教学创新的“催化剂”。   一、从学习者而言，智能机器人支持精准教学，提高教育情境下学习者的知识水平和情感交互以及具象社交。 1.国内外相关研究表明，智能机器人导师可以和教师在课堂中共同承担教学工作：智能机器人承担教师的部分，并根据学生学习风格和特点，提供个性化的教学策略和教学资源，以期提高学生的学习效果。与人类教师相比，智能机器人导师更加适切结构良好、目标明确和时间较短的特定课程教与学。 2.智能机器人还可充当学习监督者、调节者的角色，当学生学习目标发生偏移时，可对学习者进行引导。在教师授课间隙，智能机器人可对学生学习过程进行监测，及时给予智能化的辅导和干预。 3.人形学伴机器人的优势在于：不仅可以向学习者精准推送学习资源，还可通过扮演知识丰富的同伴，提高学习者的学习动机，并给予情感支撑。 4.在学伴型智能机器人的应用进程中，共情策略的引进——识别学习者的情绪变化，并提供及时的情感反馈，推动了学伴型智能机器人和教育目标的融合。   二、从教学效果上来说，智能机器人提供嵌入式STEAM与编程教育，促进综合实践与创新能力的培养。 1.随着蓝牙、红外和传感器等技术的普及和模块化，各类智能机器人教育套件均融合了先进技术手段，学生可线上使用虚拟机器人进行编程和再设计，实现随时随地参与学习。 2.将智能机器人作为教学对象，通过“教”中学、“玩”中学（LearningbyTeaching&Play）的方式，实现学生创新能力的培养。 3.教育测评机器人其实扮演着“学习诊断医生”角色，收集、记录并分析学生解题过程中出现的问题，形成诊断报告；分析解题困难的原因，自动生成学生个人学习报告；精准锁定薄弱学习环节，并给予个性化精准干预，包括：自动推送个性化学习资源，清晰呈现个性化知识图谱，实时推断学习状态等。_!_5
赞同，这一观点全面和准确地提供了数字素养的定义和层级划分，从五个层级清晰地表达了数字素养的不同侧重点和能力要求，对于提高数字素养的重要性和必要性做出了详细的说明，也为我们提供了一个全面了解数字素养的思路框架，因此是值得肯定和支持的。_!_3
赞同桂芳同学的观点，既看到了我们应该学习和培养的能力，也看到了我们的责任。_!_3
如何用数字技术改善自己的学习：1.提高对数字技术赋能教育学习的意识，当今时代数字技术更为普及发达，可以运用于生活、学习等层面，提高学生的学习效率。提高对数字技术的意识，有助于我们在学习的过程中主动地筛选符合我们学习需求的数字技术工具，以更好的改善学习。2.学习使用与教育学习相关的数字技术工具，比如电子阅读器、数字可视化表达工具（思维导图、演示文稿）、在线学习平台的使用流程。3.通过数字技术获取所需的学习资源。随着数字技术的不断完善发展，学生可以在学习了各工具使用的基本原理的基础上，获取相关的教学课件、教材等，完成在线学习，打破了时空限制。除此之外，数字技术所产生的个性化学习方案能够针对学生本人的学习情况，提供个性化辅导与查漏补缺任务，学生可以选择相关的学习平台，来实现更具针对性的学习练习，提高学习效率。_!_2
计算机辅助测评对学生实施综合素质测评，目的在于正确评价学生的德才表现和综合素质，进一步实现学生教育管理工作的科学化、规范化、制化，引导学生以学为主，德、智、体、美全面协调发展，保障学生身心健康成长，培养有创新精神和实践能力的高级应用型人才。 对公民进行思想品德教育与培养是任何一个社会在任何时代都不会放松的事情，在我国改革开放的今天，社会急剧变革的时期，加强对大学生进行思想品德教育与德性修养更是教育工作者的一项重要任务和当务之急。学校管理者、教育者，按德育大纲要求，通过德育活动培育学生的品德，教育效果如何，可以通过测评看出。梳理、总结和概括国内外品德测评方法对我们的启示，将对我国“建立科学的学生恩想道德行为综合考评制度”加强品德测评研究探索大学生的德性培育提供有益的借鉴。_!_2
1、本次讨论专题名称： 为“中小学生信息技术课程应该采用纸笔测试的形式开展考试”进行论证 2、本次小组成员角色分配情况： 观点提出：何静怡先提出大概框架观点，罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉、刘晓彤进行推翻、提出新观点 观点筛选总结：对已有观点进行反方问题输出（如果我们论证这个，对方会怎么反驳） 观点总结：刘晓彤对我方提出观点以及对方反驳观点进行列表总结 观点论证：罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉进行大观点选择并且寻找资料进行论证，何静怡、刘晓彤对反方可能提出的问题进行资料收集进行小总结 最后总结：何静怡对以上提出来的观点以及反方问题和观点论证语言进行梳理，理清逻辑，预备进行第二次线上讨论 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 ·从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 ·从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 ·从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ ·纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。 ·纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。   ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 观点+论证： 1.有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。例如，作图题等 2.保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。 2.从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 观点+论证： 1.所需投入设备资源巨大：若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。 2.监管与维护负担增大：控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 3.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度。 4.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。   ·从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 观点+论证： 1.作弊手段层出不穷，不利于维护考试公平性。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。） 电子试题没有办法杜绝作弊，还增加学生适应新的考试形式的负担：在线考试目前支持的主要是一些间接防作弊的手段，但是没有办法绝对的杜绝。 2.电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 　　计算、绘图、分析等题目考生无论使用电脑还是手机，作答都十分困难，没有手写方便。尽管某些在线考试系统为了解决这个问题推出了拍照上传的功能，允许考生手写答案后拍照上传，但既然都手写答案了，再多一个拍照的过程仍然有些麻烦。 3.非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度 机考的考试要求设置相对纸笔考试来说还是比较复杂和死板的。比如说，一些填空题，你提交的答案是对的但是因为形式不符合标准就会被判定为错误。这类扣分根本和卷面没有关系，就很让人恼火。考试的时候也容易增加考生的焦虑，学生不仅要担心遇到不会做的题目，还害怕自己忽略细节上的规范而被扣掉宝贵的分数。 4.机考增大学生视力降低的概率：这方面虽然可能影响较小，但是长期实行下，这些不良影响是不容忽视的。 4.从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ 观点+论证： 在教师的技术负担和命题质量的两个方面出发，论证中小学信息科技课程学业水平考试应该以纸笔测试的方式开展的观点。 ①在教师的技术负担方面，若进行在线考试，教师在考试的全过程中进行命题、监考、阅卷、生成成绩等操作都需要依赖考试系统进行操作，对于教师应用考试系统的能力要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不够友好。 ②在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 线上开会，轮流陈词，进行观点讨论。 最终形成统一意见（不强求、不妥协、折中考虑） 5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有角色分配，对小组成员来说，更加明确了自身的任务。 讨论深度更加偏向主题，偏题行为下降 6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 由于展示的形式是辩论形式，所以更加认真了，具有竞争性，激发胜负欲、提高学习积极性。 讨论深度提高，讨论积极性提高，对讨论主题有更加深刻的理解 7.本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？       问题   解决方法     开头就偏题   多进行讨论，明确主题     意见不统一   进行轮流陈词协商，达到意见统一     资料难找   通过多种渠道进行资料收集，互帮互助       在下次讨论中，先明确主题方向再来进行资料的收集，避免无用功。 明确个人分工与负责内容，提高协作效率。_!_2
可以看到，中考试题主要考察学生的基础理论知识、硬件知识、软件知识、网络知识和编程知识；而高考试题相对于中考试题来说仍然是基于上面五个方向进行考察，但考察得会更加深入。_!_3
我赞同你的观点，ai对于传统课堂来说，确实提升了师生的课堂体验，带来教学的便利性。在新型课堂中，老师也要保持教学的主体性。_!_3
结合了实际案例说明，更具生动性和具象性，让我也对这种“沉浸式+体验式”的“云端”课程的开展产生了兴趣~_!_3
我非常赞同你的观点，我认为你的观点非常全面，从技能层面到习惯层面再到社群层面，层层深入分析了数字技术对我们学习提升的多个方面，给我提供了更多新颖的视角去看待数字技术对我们学习的帮助。_!_3
因为城乡之间教学资源的差异，我认为需要根据城乡差异进行阶梯难度进行分开考试，即各省份应该各自出题，而同省的文化不同、发展水平不同等地区社会差异较大的区域之间也应该各自出题。或者统一套卷但不同的评价标准，不过我比较偏向于前者。_!_2
这位同学的回答中提到了很多可供我们使用的平台，并简明扼要地介绍了不同平台的功能及意义，具有很大的参考价值_!_3
尤其是东西教育发展不平衡，很难进行统一化的出卷，可以根据该指南提到的公平导向，根据各省市教育实际进行出卷。_!_3
计算机多媒体与网络技术辅助体育教学运用广泛，解决了大部分的问题，但仍不能满足学生个性化的需求_!_4
在当今这个互联网时代，技术力的提高让我们有更多考核机制，而目前的应试教育也要求我们寻找另外一条更合理的考核之路，利用信息技术辅助考试就是其中一个很好的方式_!_2
我粗略地把这个问题分为两个部分：何为数字素养，以及如何提高数字素养。 其中何为数字素养可以转化为数字化意识，如何提高数字素养可以分为提高本身和提高后的巩固。于是乎我的答案框架如下： 一.思想准备阶段 （一）数字化意识    互联网、大数据和人工智能等技术的普遍应用，构筑了一个数字化的信息空间，改变了人们的生活方式，我们需要深刻地意识到这一点。我们首先需要对新信息、新技术保持较高的包容性，并且做好时刻接收新信息，学习新技术的准备。 二.行动阶段 （一）数字技术知识与技能 1.数字获取：关注国家相关部委、领先企业在数字领域的新进展，重点关注与本专业挂钩的相关信息的变动与更新。也可以用以辅助自己的学业。比如可以去教师招聘网站看看近年来各高校招聘信息的变化、在知网收集论文作业信息等。 2.数字制作：学习关于大数据、人工智能、多媒体制作等相关领域的知识。比如说为自己的教案制作短视频，课后在app上绘制思维导图，制作meme等（bushi 3.数字甄别：在信息爆炸时代，我们不但要学会搜索所需的信息，而且要学会去伪存真，这个很好理解。 4.数字交互：数字交互指设计和开发数字界面和互动体验的过程。比如说我们现在就在这个平台上以文字形式进行着繁琐又枯燥的交流。 5.数字分享：这个跟上面那个的区别就是：这个是你给宿舍全部人带奶茶，上面那个是舍友们喝了你的奶茶之后一人给你一个蛋糕。举一个例子就是我们现在将自己的想法上传到这个平台的过程。 三.成果转化与维护阶段 （一）数字创新 利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、数字化平台开展探索创新。这里的创新不仅指路线的创新，更重要的是培养探索和创新的习惯性意识。比如说有能力的uu可以自己开发一个适合自己学习的app或者网站。（具体参见b站up主YJango） （二）数字安全 1.对自身知识产权的保护 知识财富在当下的时代竞争力正在不断增强。我们应当树立一定的知识产权保护意识，掌握必要的维权方法，在自己的知识产权受到侵犯的时候能用法律武器进行维权。 2.对他人知识产权的保护 尊重他人的知识产权是冲浪人最基本的素养之一，不多说，不要知法犯法（指。发现其他侵犯他人知识产权的行为应当及时进行举报，放在知乎好像还能涨盐值呢，虽然我还没试过。_!_2
1.   本次的小组讨论我阅读了所有组员的帖子，很清楚其他组员的分工和观点。 2.   我回复了所有组员的帖子。其组员对我的帖子进行提问或补充后，我能够针对他们的观点与他们进行更深入的对话。但回帖时间比较晚，应该更及时地沟通以促成在平台上更多的交流。 3.   本次我们组的讨论形成了一致的结论。我们针对信息科技纳入高考的必要性和可行性、现有信息科技中考、高考试题、设置信息科技高考试题的方向进行了深入探讨。每个组员都能对自己负责搜集的内容进行丰富地引证并根据自己的思考整理出来，其他组员们都能在认真阅读、思考后进行评价。大家都汲取到了彼此的观点并加以内化。在人才选拔角度设置信息科技高考试题的讨论略显不足，这部分内容我会在微信群里进一步组织大家讨论。 4.   我提供了素养导向设置高考试题的观点，整理了何韵秋在新高考政策下的上海市高中生信息素养评价体系及影响因素研究时构建的适应新高考政策的高中生信息素养评价三级指标，相对全面、丰富，操作性强。同时也积极回复其他同学的观点，总结他们的材料内容并从新的角度进行提问，促成话题的深入讨论。作为组长我也有经常提醒大家积极在平台上进行讨论，促成了讨论的活跃。 5.   我认为张敏同学的帖子发挥的作用最大。她从教育公平、素质导向、人才选拔的角度阐述了教育公平背景下信息科学高考试题设置的原则和要求，在考察基础、试题难度的分布、考察知识点的分布作了说明；素养导向方面提出了明确信息技术问题、设置问题情境的策略；也提到了通过设置区分度达到人才选拔目的的方法，启发了大家关于高考试题设置的方向。 6.   我还想学习信息科技课程相较信息技术课程除了提法以外的区别，跟上目前信息科技课程教学的发展热潮。我希望平台的讨论区在开了一层新帖后，所有人也可以对子帖进行回复，促进互动讨论（目前只能对楼主回复）_!_7
不管是从老师角度还是学生角度，善用AI都能为彼此带来便利与进步。_!_3
1.希沃白板是一个AI赋能教学工具，在它的帮助下，打造趣味课堂，方便制作PPT，增加课堂可视化材料的有趣性和多样性，减轻教师负担，有效吸引学生注意力，提高课堂教学效率。 2.AI赋能教学工具还作用在作业发布和管理方面，例如传而习，这无疑是便利教师，减轻课后负担的利器。该平台设置了资料截取、作业布置、作业数据整理显示等功能，符合老师布置作业思路，为师生提供了很大便利。_!_2
饶懋达同学周围环境的建设这一虽然外在但也同等重要的数字技术要素，无论是数字技术工具的使用门槛太高、人们的了解不足、官方宣传不够到位，还是数字技术本身由于其市场化性质而导致的难以推广，都应当予以重视并解决，这样才能建立更完整的数字技术运用环境_!_3
很好的解释了如何将思想品德测评通过计算机辅助技术实现形象化，可视化，这对低年级还未形成完整认知和比较好理解能力的学生很友好，是应该值得深思的方向_!_3
我赞同洁仪的观点。 数字技术可以应用的领域非常广泛，它既可以应用到以后的教学工作中，也可以辅助我们当前的专业知识学习以及各项工作。_!_3
我认为梓敏同学的建议很有实用性，梓敏同学从不同维度介绍了几种实用的学习资源和学习网站，有利于我们获取信息资源，为自己所用，提升学习和工作效率_!_3
从教育公平角度去阐述信息科技进高考，可以看出我国目前在发达地区与落后地区之间关于信息科技课程进入高考的方面实施程度差异较大。调研的资料里面说明如何从教育公平角度去设置信息科技高考试题，同时还说明了想要解决信息技术纳入高考与教育公平的冲突，需要从经济、国家政策、资源共享、落后地区的自我调整以及宣传等多方面做出努力。 也可以考虑添加“根据教育公平的角度来考虑信息科技是否适合被纳入高考”这一点内容进行更详细的阐述。_!_3
首先明确大学生的数字素养的基本内涵，其基本内涵包括五个方面：获取数字信息的能力，进行数字交流的能力，创建数字内容的能力，提升数字安全的能力，解决数字问题的能力。 那么以基本内涵的角度出发，大学生可从着五个角度进一步提高自身的数字素养：  1.学会通过数字资源和数字浏览工具进行信息检索，并对信息进行有针对性地价值评判，筛选保存有价值的信息。  2.学会运用数字工具进行沟通互动，通过网络渠道参与社会活动，与他人进行数字化的分享交流。  3.学会对原有的知识和内容进行整合加工，并创新处理数字信息的表达形式，并运用合适的数字媒体输出观点。  4.在运用数字技术的过程中也要学会保护个人设备和个人信息，养成防范意识，保护数字身份。 5.学会根据自我需求，能动地利用数字技术和数字化平台获取所需信息，并以此为基础来解决学习中的实际问题。_!_2
（问题汇总者）自我反思： 我认为在这次的讨论中我有以下几点不足：  作为问题汇总者，没有及时地、集中地汇集所有的问题，我做的更多的反而是提出一些观点，没有契合本次的身份； 讨论的频次不够高，从我自己发表完观点之后到组内成员互评中间隔了一段挺长的时间，由于大家是异步讨论的，因此讨论的效率其实还可以再提升一些的； 在讨论期间，我其实也有想到一些辩论的角度，但并没有及时地记录下来，也没有和组员进行充分的沟通，下次应该更加注意这一点。   _!_7
概括了体育测评的评价权重和测评的几种方法，同时还就细则上进行了说明。_!_3
我的观点是：数字技术可以帮助我们更高效地学习和提高数字素养，以下列举一些具体方法： 1.利用在线学习资源：现在有很多免费的在线课程和学习资源，例如bilibili、中国慕课网等等，这些资源可以帮助你学习各种技能和知识。2.使用数字笔记：数字笔记可以帮助你更好地记录和整理笔记，例如幕布笔记，享做笔记等。数字笔记还可以与其他设备进行同步，在不同的设备上访问和编辑，非常方便。3.使用学习软件：利用学习软件可以使学习变得更加高效。例如，使用背单词App可以帮助你更快地掌握英语单词。4.利用社交媒体：你可以加入一些与你所学习相关的社交媒体群体，例如学习小组或者讨论社区，这些平台可以帮助你获取更多的学习资料或者挖掘未知的领域。5.学习编程语言：学习编程语言可以帮助你提高数字素养和解决日常问题，例如自动化任务、大数据分析和网页开发等。 总之，数字技术正在不断改变着我们的生活方式，通过利用数字技术来提高学习效率和数字素养，可以让我们更好地适应这个数字化时代。_!_2
信息科技进高考目前主要是在浙江省实行，如果要在全国推广将是一个较为漫长的过程。 1.解决城乡学生信息素养的差异，首先要加大乡村教育信息化基础建设的经费投入力度，促进农村学校信息化教学设备和网络通信设施的普及。先从硬件设备上缩小差异。2.推动“三个课堂”常态化按需应用，鼓励乡村教师参与信息化教学资源的开发，信息化资源供给方式由城市的单向“输血”模式逐步转向促进自身能力提升、特色发展的“造血”模式。让乡村教师具备更高的信息素养，从而影响学生，培养学生的信息素养。_!_2
很具体详细的方法，尤其第四点，看起来很有可操作性。_!_3
我认为AI赋能的教学工具应辅助教师开展个性化教学。理由是随着智能技术的发展，新技术与教育教学有机融合，构建出全新的智慧教育环境，感知设备、测评系统等技术手段的引入，使得全面收集学生个性化数据成为可能，促使个性化教学由教师个体偶发的、经验取向的行为逐渐转为基于个体学习数据的、可被广泛使用的教学模式和学习方法。通过信息化手段全过程、准确、系统地收集学生学习数据，依靠数据挖掘、机器学习等科学的数据处理技术，对数据进行关联性等相关统计处理，是构建个性化教学策略与路径的关键。而海量的、全覆盖的高质量教学资源，是个性化教学实施的基本保障。因此，智能化教学系统能够为每个学生提供有针对性的课程资源、学习内容、学习评价及学习建议，为我们个性化教学的实施提供更多保障。 此外，教学评价与反馈是教学活动的一个重要环节。智能技术的支持为精准化教学评价提供了条件，也改变了传统的以总结性评价为主的教学评价形态。在智慧教育环境下，一方面，学生的学习过程将被全景式地记录，依托大数据等技术的应用，能够直观展示学生的学习状态，为教学评价提供有力参考；另一方面，学生和教师之间建立反馈体系，学生可以在线提交作业，并将学习过程中遇到的困难反馈给教师，而教师可以在线反馈学生的学习情况，以便学生及时查漏补缺。基于过程性评价和总结性评价，教师能更好地掌握学生的真实学习状态。如，教师指导学生利用考试数据进行小题分析，查找学习的问题所在，课后通过推送微课和个性化作业，满足了不同学生的不同学习需求，减负提质的做法得到了家长和学生的高度认可。这也同样是个性化教学的重要环节之一。 当然，我们需要明确的是，教学工具始终只是充当工具的角色，无论是教师还是学生，都不能忽略彼此在课堂上的主体作用。_!_2
你真傻_!_0
1.我阅读了所有组员的帖子且初略了解了组员的观点。2.回复了组员的一部分帖子，没有。3.本次小组讨论形成了一致的结论，对于信息科技进高考的相关情况都有所了解，关于信息科技相关试题中的公平现象、素质导向和人才选拔等评判标准都有清楚的认识。4.分析试题，参与相关讨论5.我认为栩晴同学整理概括出的相关政策文件的表格帖子发挥的作用最大，让我们可以清晰地看到各个文件的总体概括，便于我们去进行下一步的分析。6.我还想学习对于此类试题的设计方法。_!_7
1、中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 2、主持者、问题汇总者、总结者：许玛丽 观点论证者：李栩晴欧舒妮 提出观点者：郑锌雯阿依克提·吾斯曼库力 3、不应该采用纸笔测试开展考试的四个理由： （1）纸笔考试考察不了学生对于信息技术的实际操作情况 （2）信息技术考试往往涉及到图片、音频、视频的呈现，纸笔难以呈现这些考试材料 （3）使用计算机作为考试工具能够更简单的保存学生数据与批改试题，开放性题库的建立还能有利于地区之间的试题交流与学生的练习 （4）计算机考试能够实现计算机自适应考试 4、分别说出各自对彼此观点的看法，再根据彼此的看法进行下一轮思考。 5、分工更为明确。但小组的参与度及讨论度较上次并无太大提升。 6、更为有趣，能在短时间内激发小组成员们的思考与表达。 7、在本次讨论中，我们遇到了角色定位不明确的问题，但在组员们的讨论以及老师的分工指导下，我们顺利分工完成任务。我们在下次讨论中，应注意互相在他人的讨论区发表自己的观点并与他人的观点交流。_!_7
高中生信息素养共下设5项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保证的指标。_!_3
我将基于学生立场回答：如何利用信息技术改善自己的学习。 我认为主要有以下几个方面： 1.收集丰富资料。可以利用网站平台、AI搜索相关资料，对知识进行深化和拓展，帮助自己全面理解知识。 2.回顾与复习。通过教师的PPT或者其它线上教学资源，对知识进行回顾总结，形成自己的知识体系。 3.制作思维导图。利用AI查询思维导图，对知识形成结构性理解，进行辅助性学习。 4.查漏补缺。通过学习软件进行课后练习，发现自己的知识缺漏，进行针对性学习。_!_2
信息技术课程纳入高考对教育公平来说是一个很大的挑战。乡村的资金需求加大，城乡教育资源在本就不均衡的情况下可能会变得更加不均衡。同时，乡村学生对信息技术知识的接受能力比城镇学生差，就算有更好的师资也不一定能够弥补，何况现在乡村的师资力量远不如城镇。信息技术课程纳入高考，试题难度高会对乡村学生很不友好，难度低则起不到选拔人才的作用。因此，信息技术课程纳入高考不能够满足教育公平。_!_4
中小学信息技术课程发展现状与实践研究———以巴彦淖尔市信息技术课程开展情况为例 以一个城市的信息技术课程发展现状为例，可以看出传统环境下的信息技术考试具有几个缺点：采用开放式题库且题库老旧；信息技术课程中的编程教育模块空白。 通过翻阅这篇论文，我认为以不应该用纸笔考试是因为纸笔考试相对落后传统，同研究中的开放式题库、固定化题目无异；信息技术课程中若是增加编程教育等模块，纸笔考试即将被取代，毕竟程序需要人在电脑上手打出来而不是在纸上手写出来_!_2
我们应将数字技术运用到学习中：   视数字技术为学习的有力工具：数字技术为学习提供了广泛而便利的资源，如在线课程、电子书、教学视频等。它可以帮助我们获取更多的知识，并以更高效和灵活的方式进行学习。   提高学习效率和便利性：数字技术使得学习变得更加高效和便捷。通过在线学习平台，我们可以自由选择学习时间和地点，根据个人需要进行学习，避免了时间和空间上的限制。   增强学习的互动性和趣味性：数字技术提供了各种互动和多媒体元素，如在线讨论、虚拟实验和游戏化学习等。这些可以增加学习的互动性和趣味性，激发学习的兴趣和动力。   促进合作与协作学习：数字技术为合作与协作学习提供了便利的平台，如在线协作工具和社交网络。学生可以与同学、老师和专家进行交流和合作，共同解决问题，促进思维碰撞和知识共享。   培养信息素养和批判思维：数字技术使得获取信息更加便捷，但也需要我们具备良好的信息素养和批判思维能力，以筛选和评估信息的可靠性和准确性。   探索创新学习方法：数字技术不断创新，提供了许多新的学习方法和工具，如虚拟实境、增强现实和人工智能等。我们应该积极探索和尝试这些创新方法，以丰富学习体验和提高学习效果。  _!_2
同意该同学的观点，以我自身经历而言，AI赋能的教学工具更加帮助老师了解我全方位的学科弱点，物理和数学曾经都是我的弱项科目，通过AI的分析，我的高中老师及时发现我在数学思维的理解错误导致物理思维也相应走偏，通过联系两个学科的共同点以及我的错题，即使帮我进行纠正！_!_3
理由如下：2.可以利用chatGPT查询到很多繁复或者难以整理的数据资料，有利于教师备课。 3.可以利用AI临时出题课堂小测，随机生成一份小试卷或者一道试题，可以省去课前繁复的准备，且还具备机动性。_!_5
通过测试可以看出目前部分地区的小学高年级学生的计算思维水平不理想，学生之间的水平差距较大。因此，我们应该将学科和计算思维的培养相融合，在教学过程中应该关注水平差异，以此制定培养计划，借助测量工具进行培养效果的实时评价。_!_2
    ai工具的出现确实为老师教学与学生学习提供了便利，但在课堂教学中，它的作用最好是起辅助，更大的发挥空间应该在备课、预习与复习。     比如说Grammarly可以帮助学生的写作，检查拼写和语法错误，提供建议等；WolframAlpha可以执行计算、生成图表并提供问题的分步解决方案等；StudyBlue可以帮助学生创建和共享学习材料、准备考试、复习课程材料以及与其他学生协作等等。这些ai工具的出现便于老师对课堂课后的管理与教学的构思，以及学生对知识的掌握。     而在课堂上，师生才应该是主体，ai工具毕竟仍是还在发展的机械性的工具，不具备人类所有的感性理解。需要老师发挥自身的作用，在课堂中进行师生互动。即使有ai工具作为辅助备课或是课后批改的工具，它只能机械生硬地加入前人的智慧，一些主观和开放性的内容仍需要师生去共同填充。    _!_2
1.乡村教育振兴需要加大对乡村学校信息化软硬件设施的投入力度 2.培养提高乡村教师的信息化素养 3.推进三个课堂，尤其是专递课堂在乡村的开展，助力乡村教育振兴 4.推进相关政策，政府以及相关行政部门做好相应工作_!_5
洪梓轩同学所阐述的我国数字素养发展的优势十分切中时下状态，我国强大的互联网基础设施建设水平为数字素养的铺开与发展提供了巨大的便利；后发的状态也使得我们能够更进一步总结它国的经验教训，走适合中国国情的数字素养发展道路_!_3
1.AI的“手语翻译”可利用在聋哑学校的教学中，将老师的语音翻译成手语投屏出来，能有效缩短课堂教学时间，提高教学效率，方便学生更减轻教师负担，甚至可以将语音翻译成手语视频，让聋哑学生能够“听”现场直播的公开课、讲座等课堂实录。_!_2
认同，从数字思维、数字技能、数字安全三方面展开阐述了如何提升数字素养。_!_3
大家好，欢迎大家来到第四小组讨论组，我们本次讨论的主题是：在智能化时代，AI赋能的教学工具如何在课堂中发挥适当的作用？（ps：请大家按条理列出各自的观点并结合具体例子进行论述，可提交佐证材料）_!_0
计算机辅助下的体育测评的优点：相比于传统的人工监考体测工作，计算机辅助下的智能测评工具融合了视觉传感、影像采集、AI计算及5G传输技术。支持人脸、人形、物体的识别、分析及跟踪，支持高速运动分析、多人测试场景。人脸识别在识别出某一位同学并确认学籍信息之后，学生方可进行相关测试，就不存在替考等问题。通过分析人体关节模型和运动轨迹，提供更为智能、高效、便捷、透明的测试手段，将物理体育运动动作转换为运动结果数据，自动识别不同运动的项目的运动数量、时长、距离等。受试者借助中英文语音及动画教学课就可自助完成相关测试项。相较传统测试手段，大幅减少了人工引导和人工测量等成本。总之，计算机辅助测量与评价工具在体测发挥着重大的作用，而且在新课标改革体育课比重上升的情况下，它具有巨大的潜力与广泛运用前景。_!_2
理由如下：2. AI服务的发展能够为学生提供更加平等的教育环境。各种学习资源通过网络传播，速度快，门槛低，只要有网络就能获取心仪的课程. 3.针对不同能力水平的同学，AI能够精准检测到学生知识水平和知识点掌握情况，提供更加适宜该阶段学生的服务。_!_5
我赞同第一点中“ai对于整合教育资源的有利作用”，这也是目前ai在教学实际应用中最广泛的应用形态，是“虚拟双师”的前身，可以助力教师减负和个性化教学。_!_3
采用纸笔测试的方式更能体现教育公平：乡镇学生对机考的熟练度相差较大，在进行信息技术课程学业水平考试本就对乡村考生有失公平的前提下，这时如果采用机考，会加剧这种教育不公平现象。_!_2
尚禧从四个方面，由课前准备到课堂教学，再到课后反馈，可以说是较为全面的概括了AI工具辅助教育者开展教学活动的各方面。但或许可以拓展下视角，指出AI工具在受教育者接受教育的过程中发挥的作用。_!_3
完整详实地记录了很多公司官方的产品介绍。可以看到各产品之间无论是设计还是展示方面的竞争都比较激烈，有利于促进产品的迭代与更新。在个性化、领域开拓方面可以有更大提高，这也是未来CAI产品的发展方向_!_3
计算思维的测评不同于传统意义上的考试，命题维度也应超越难度、区分度等指标，着重围绕计算思维的内涵与水平层次，针对真实情境下的问题解决过程，分析结构化知识的运用等方面来进行设计。_!_2
我想说的是首先各地经济发展不平衡，使好多地区教育经费不足，阻碍了教育的发展。虽然我们一直在践行“先富带后富”的原则，但各地区受地理环境的制约、国家经济发展中心的影响，传统观念的影响西部地区，西部偏远地区的经济发展与东部沿海地区有较大的差异。如果将信息技术列入高考，得需要各地区的差异进行试出题目，西部偏远地区可以出些简单基础的知识进行慢慢培养信息素养_!_2
二次反思： 1.这次阅读了所有组员的帖子，也清楚其她组员的观点 2.回复过所有组员的帖子，但是当其她组员对我的帖子评论后，没有在帖子下与她们进行更进一步的交流 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为我们的讨论效果大致上是不错的，不过我们在有限的时间内没有呈现出所有的观点，对于时间的把握不是很到位，这一点稍有遗憾 4.在本次的小组中，我担任的角色是问题汇总者，但是我同时也是问题提出者和表达者，在小组的讨论中有一定的推进作用 5.融入了小组角色分配后大家的具体分工更加明确了，讨论的积极性和质量也明显提高了 6.辩论的形式会让大家的参与感更强，也更能够凝聚团队精神 本次讨论我们没有遇到特别大的问题，可能在讨论的过程中会有部分组员关注到了一些更加细节的点而不是主要矛盾，但是在其她组员的提醒下也很快回归到了主线，总体而言我认为我们这次的讨论比前面几次有明显的进步_!_7
在智能化时代，AI赋能的教学工具可以通过以下方式辅助课堂教学：   个性化教学：AI可以根据学生的学习习惯、兴趣和能力，通过大数据计算和数值分析，为他们提供个性化的学习内容和教学方式，帮助学生更好地理解和掌握知识。   智能评估：AI可以通过分析学生的学习表现和答题情况，快速准确地评估学生的学习成果，提供有针对性的反馈和建议。例如做题用时大数据、答案中的关键词重合数据等等   互动教学：AI可以通过虚拟现实、增强现实等技术，创造出更加生动、丰富的教学场景，提高学生的参与度和学习效果。   自动化管理：AI可以自动化管理学生的学习进度和记录，例如批改作业、计算分数、分析成绩等等减轻教师的工作负担，让教师更加专注于教学内容和方法的优化。   总之，AI赋能的教学工具可以为教师提供更多的教学资源和支持，同时也可以帮助学生更加高效地学习和成长。_!_2
 我觉得最重要的是教育资源的分配均匀问题   师资力量，可以采取轮换、支教等方式，让农村的学校、学生也可以有城市优秀师资的机会，让师资分配更加均匀。 教学基础设施，信息技术课程更多的是让同学们动手实践，光是依靠课本纸上谈兵是完全不够的，城市经济较为发达，教学基础设施也很完善，在这方面农村远远跟不上，即使配备了电脑实验室，当设备出现问题时又无法得到及时的维修。另外，信息技术相关课程所需的设备更新换代的速度快，成本高。可以采取城市对点帮扶政策，先富带后富。 信息化水平。在城市中，信息技术已经很好地融入到日常生活中，另外社会上也会有许多有关信息技术的兴趣班、竞赛等等，学校也会开展一些创新式课程，如创客教育的发展。在这种氛围下，城市中的学生在潜移默化中信息技术水平都远远高于农村的学生。为缩小这种差距，应当鼓励兴趣班、竞赛等等多下乡，更应该给予农村的学生在城市中感受现代化生活的机会，感受信息技术在当今社会的发达，鼓励他们积极学习 _!_2
【观点提出者+质询者】【二辩】【质询稿】 1、《中小学信息技术课程指导纲要》提出信息技术课程的基本理念为奠定基础、注重素养、重在实践。对方辩友，考试的目的是什么？这一个问题打意义维度，考试的目的在于考察能力，并且倒逼学生训练相应的能力，机考能够实现《纲要》对能力的考察以及促进学生能力培养 机考更能表达出课程理念对素养、实践的注重程度，学生会为了机考更多的去了解如何操作，学习复习的过程就是对于信息技术素养、实践的提升。   （1）了解信息技术的应用环境及信息的一些表现形式 (2)建立对计算机的感性认识，了解信息技术在日常生活中的应用，培养学生学习、使用计算机的兴趣和意识。 (3)在使用信息技术时学会与他人合作，学会使用与年龄发展相符的多媒体资源进行学习。   2、对方辩友提及目前农村地区设备落后，那我们是应当助力当地信息技术发展，还是说他基础设施不足，无法实行而选择自暴自弃？   任何措施的实行刚开始都存在一定问题，如双减等，他们会一步步进行完善，城乡之间呈现的差距也应当一步步完善，而不是等到时候再摒弃纸质考试。另外更科学更完善的自适应学业水平考试系统也呼之欲出，能够更好地解决这一城乡差距问题。   好，对方辩友说目前还没有这种技术，于2020年，山东师范大学的一篇硕士论文中用72095字的毕业论文设计了一套用于信息技术学业水平考试的自适应考试系统（后续可以介绍其功能、解决的问题、以及如何实现）   3、对方辩友，纸质考试是不是很难重现情景？对方辩友，按照你们的考试经验，纸质考试是不是更倾向于摘取碎片化的信息？   4、对方辩友，纸质考试所需要的人力成本投入，所面对的风险等你们承认吗？对比起来，机考是不是更加快捷方便呢？   还有一点，看场上他们的漏洞，先攻漏洞，再说自己的问题        _!_1
提升自己的数字素养，我认为可以有以下几个途径： 一是“看”，关注国家整体在数字经济、数字技术方面的新战略、新动态、新产业、新模式，知道一些已有的数字技术，知道才能进一步了解，像目前热度较高的chatGPT，还有元宇宙、NFT、东数西算等 二是“学”，主动学习这些数字技术，可以先学一些浅层的东西，由浅入深，现在也有很多关于5G、人工智能、大数据、区块链、互联网的课程资源，去学习这些更新的东西的时候，其实我们也用到了数字技术。而进一步学习这些数字技术，有利于培养我们的理性思维。 三是“思”，主动学习数字技术，同时要构建理性思维、辩证思维。学习技术与思维、思考要同步发展，二者互相促进。我们学习数字技术能够帮助我们更理性地判断，帮助自己作出正确选择；同时，培养了思维习惯，能够帮助我们更好地接受新事物。 四是“用”，尽可能多地观察，发现数字技术在日常生活应用的场景，并尝试运用数字技术解决自我的问题，例如简单的寻找资料、电子书，做数据分析，难度大一点可能例如视频（电影）的制作、剪辑，设计师建模等等。_!_2
文件中提到的英国“Worldclass”实例，体现了基于计算机问题解决能力的测试方案。其中计算机与学生的交互性值得关注，且利用计算机进行的复杂题目测试也可以参考应用，计算机能提供的多样化形式也更加有利于测试。_!_2
认同，从地区不平衡、特殊群体的困难、人才的不足说明数字素养可能面临的困境，有理有据令人信服。_!_3
学习可以没有数字素养的参与，可以没有数字技术的利用，因为从过去的时代看，人们的学习是正常进行的，但是按照时代进化论（姑且这么说吧），每一个时代都应该有属于自己时代的学习方式，因此在数字时代，我们也应该，或者说最好使用“数字”辅助学习。 数字技术如何辅助以及改善学习呢？我认为至少有以下几个点： 1.资料的搜集。网络共享资料，包括但不限于文献资料，学习资源，技术资源包，学术交流平台等，通过多种信息收集和交流的方式可以改善我们的通达度，进而使学习成为“活水”，永远可以跟上最前沿的步伐，可以找到最全面的资料，以及最权威的解释。 2.思维方式的转变。数字时代给人带来更高效率的学习方式，可以让人在学习过程中思考是否存在一种更高效快捷同时效果相当甚至更优的解法，仅从简单的材料整理的体验中出发，excel表格的整理就不需要人工复制粘贴，而是可以利用公式快速整理出需要的数据，学习中也是这样，要一直探索出一条更好的应对措施，从而提升自己的效率。 3.实践与反思。学习的过程其实就是对技术的不断利用以及素养不断提升的过程，在这一个过程学习的改善是主要的目的，但不能忽略自己数字技术的改善也在同步进行，而且这两者是相辅相成的，所以要在其中不断的反思自己是否利用好了数字技术，素养是否跟得上日新月异的变化，学习是否最大限度的得到提升。比如自己搜索资料进行学习，是否通过各种平台和渠道获得了最全的资源呢，观看教学视频学习，是否找到了最简单易懂且规范的视频呢，自己又能否适应这种线上教学的方式呢。另外在创作型学习中，（教学相长），自己制作的视频或者h5，公众号推文，或者ppt，代码是否达到自己预期的目标也是需要自己时刻反思的，在这一过程中，也就是不断地实践积累里，学习才能真正获得改善吧。_!_2
根据国家网信办的定义，数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。具体来看，数字素养包括：数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。  数字意识：内化的数字敏感性、数字的真伪和价值，主动发现和利用真实的、准确的数字的动机，在协同学习和工作中分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。   计算思维：分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化，并形成高效解决同类问题的范式。   数字化学习与创新：在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。它要求不仅将数字化资源、工具和平台用来提升学习的效率和生活的幸福感，还要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯与工作习惯，确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、完成实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，从而逐步形成探索和创新的意识，积累探索和创新的动力，储备探索和创新的能力，同时也形成团队精神。   数字社会责任：形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。 _!_2
作为一名中文系的师范生，未来的语文老师。我觉得如果AI赋能的教学工具能应用到语文行业，应该能辅助老师进行更好的教学。例子有下面三个： 1.圣人孔子曰：“三人行，必有我师焉；择其善而从之，其不善者而改之。”对此，我深信不疑。每个教师只有自身有着渊博的知识储备量，才能更好的教育和折服学生。但是教师也有着先天的局限性，不可能所有的老师都会有着庞大的知识量。但人工智能却能通过链接网络，使学生能接触到庞大的知识体系，这样的话，就能弥补老师方面的不足。 2.在阅读教学中，人工智能可以全面统计阅读材料的各种表现，为阅读材料的难度分级提供可量化的标准，从而为教材选文、编制课外阅读书目等教学实践提供有效的帮助。在写作教学中，人工智能可以通过自动摘要、自动校对等技术对学生作文进行辅导，从而提升一些基本的语言技能和写作技术。在练习系统中，人工功能可以构建封闭的专家系统，对一些有标准答案的知识自动出题、自动测试、自动讲解，极大提高参与性和趣味性…… 3.同理，在作文的批改方面，因为教师作为具有感情的人这个生命体，在批改的过程中不可避免地会带有个人喜好的主观性，而人工智能则可以调动大量的数据对这篇作文进行分析、修改，可以极大地降低主观性带来的偏差和不公。_!_2
AI在一定程度上会因为其新鲜感激发学生学习兴趣与热情，算是对传统教学形式的突破_!_3
数字技术是当前社会的一项核心技能，运用数字技术可以帮助提高学习效率、增强数字素养，以下是我思考的一些运用数字技术改善学习、提升数字素养的方式：   利用在线学习平台:网络资源丰富，如KhanAcademy，Coursera，edX等具有很高的质量和丰富的内容，可以在任何时间、任何地点开展学习活动。   使用技术辅助学习:可以通过使用记忆软件、单词卡片程序、语言学习应用、音频和视频教程等，来提高记忆能力和理解能力。   了解搜索技巧:使用搜索引擎的搜索技巧和优化，可以更快速、准确地找到所需信息。   学习编程:通过学习编程，可以提高数字素养，学习解决问题的能力，并能够创建自己的应用。   使用数学和科学软件:应用数字技术来可视化数学和科学概念，可以帮助我们有更深入的理解。  _!_2
同意凯琳同学的观点。总结成四个环节，每个环节较为详细的解释了各个环节如何做，并且给出具体例子，很好理解。_!_3
1.有认真的阅读所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。 2.在本次讨论中，我回复了所有组员的帖子，对其他组员的补充和提问进行了思考，并与她们交流。 3.我认为本次讨论中形成了一致的结论，讨论效果很好，针对所有组员都关心的信息技术纳入高考的话题都进行了深入的讨论并分别从素质导向、教育公平、人才选拔等方面进行深入的讨论。 4.在本次讨论中，我主要负责探讨信息技术纳入高考从教育公平方面的阐述，提供论证。 5.在本次讨论中，我认为每一个组员都发挥了一定的作用，其中组长（刘译聪同学）发挥的作用更大，她讨论了信息技术纳入高考从素质导向方面的阐述，其阐述的内容丰富且总结到位，为本次讨论提供了很多的内容加以思考而且在讨论中分工明确，因此我认为该同学发挥了更大的作用。 6.我还想学习信息技术对教育评价的作用以及信息技术投入教育评价中的未来趋势等。_!_7
通过阅读这些文献，我认为形成关于数字素养的测量与评价方案，搭建特有的测评框架是前提，可以借助数字素养的内涵形成框架，也可以借鉴欧盟数字能力框架（信息、交流、内容创建、安全意识、问题解决），范德尔森（操作技能、形式技能、信息技能、战略技能）等，或许还可以面对不同的学龄阶段形成不同的评价方案。基于计算机的辅助测评，可以借鉴文献《根据digcomp框架衡量学生感知数字能力的工具》研究评测方向，借鉴《基于digcomp的数字能力评估工具：文献综述和仪器分析》研究借鉴实际测评。我更倾向于选择某一对象形成特定测评方案，有所侧重的选择框架与计算机辅助。_!_2
此回答角度很全，思路广阔_!_3
璐媛从教育文件出发按职业分点论述数字技术改善途径，补充了另一个观测视角。_!_3
但是目前也有提到有些人提倡信息科技课程的教学环境不能局限于机房，所以在适应这方面还有待考量_!_4
我们明白这个时代需要人才，更需要信息人才，作为这个时代下的准教师，我们得认识到信息时代的人才需要有较强的信息能力、终身学习能力、分析解决问题能力、创新意识以及良好的信息道德素养。学校对于学生信息素养的培养不能仅仅通过信息技术课堂和图书馆的图书，而要渗透到学科教师的日常工作和言传身教中。教师的信息素养和信息行为意识直接影响着学生。教师不仅是学生信息素养培养的引导者、帮助者，还对学生信息素养的培养起到模范作用_!_2
义务教育课程方案中新独立设置了“信息科技”课程科目，要求在3到8年级阶段进行培养，这一定程度上减少了旧版的模糊的对信息科技的要求，是更加重视信息科技的表现； 信息科技课程替代传统的“信息技术”课程名称，实际上反应国家与教育部对信息科技有着更加上升的要求，认识信息背后的科学本质； 信息科技课程的内容在知识基础上增加了跨学科主题，对学段的要求更加细致。_!_2
小组反思 1、本次讨论专题名称： 中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 2、本次小组成员角色分配情况： 主持者：温星宇 提出观点者：雷宇 问题汇总者：陈锐晴 观点论证者：雷宇 总结者：何雨轩 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？   4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 纸笔考试与学科特性不相适应 纸笔考试的难以有效评估学生的学业水平 纸笔考试公平性有待提高 纸笔考试效率落后   5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 没有具体区别，还是一如既往的分工合作所以小组的参与度和讨论深度也没有明显提高   6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 相较于前面的小组讨论，模拟辩论让我们准备了更充足、更有力的论据，让成果更加经得起推敲   7、本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 本次讨论发现准备时间太短，实际辩论的时间也太短，这一问题尚未得到解决； 在下次讨论理应继续注意_!_7
璐媛以课前-课中-课后为阶段，分阶段阐释了AI赋能对学生学习的影响，结合了我们日常生活中的例子，让我们更好地理解AI赋能的教学工具在生活中的应用。_!_3
采用纸笔测试更能考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程： 高中信息技术学业水平考试一直采用上机考试，2021年新教材学业水平考试首次采用纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学生使用信息技术工具的熟练程度和解决问题的能力，此次学考更注重考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程，要求的能力有所提升，许多教师和学生反映不太适应。如25题，利用电子表格软件根据考勤规则计算出考勤分，写出正确的计算公式，如采用上机考试学生可反复尝试得出计算公式，但纸笔考试学生必须思考如何引用单元格地址根据规则书写出正确的公式，若平时学习不认真严谨，书写不规范，就容易出错。 吴凝.2021年云南省高中信息技术学业水平考试质量分析【J】.课程教材教学研究(中教研究).2022(Z1):75-79_!_2
我同意陈同学的观点，从宏观角度较为全面地指出了主要会存在的困境类型，且依据充足，分析到位，观点凝练。_!_3
我同意晨星同学的观点，数字技术的好处涵盖了多方面，不仅提高了各方面的效率，增加了便捷性，同时打破传统创新了教育模式，丰富课堂元素和教育，利于课堂互动。  _!_3
我同意素萍的观点，内在主动性确实是帮助个人提高学习效率、增强素养的动力_!_3
我同意佳莹同学的观点，在当今社会信息技术高度发展的背景下，我们应有意识地培养自己的数字思维与创新能力。一方面是让我们自身更高效地完成学习工作任务，另一方面作为未来老师，我们也应该帮助学生转变学习方式，从变革传统教学模式开始。_!_3
第二点是否为AI的功能有待商榷_!_4
有道理。AI在教学中所起的作用应该是双向的，对教育者和被教育者都有影响。不过目前“通过自动评估学生的作业和测试结果”仍然只在客观题方面得到较为广泛的应用，就语文科目来说，大部分的主观题都不能通过AI进行批阅。_!_3
从信息检索、整合、呈现效果三个方面去阐述数字技术在改善学习方面的作用，全面清晰有条理。很认同“教师开发的交互式软件可有效检验我们的学习效果，为我们及时进行查缺补漏提供方向性指导”这一点。_!_3
1.首先，我认为我们应当学会更加高效的检索信息，从而改善自身学习情况。我的理由是，在当下，互联网信息繁多，鱼龙混杂，我们能够很轻松地在搜索框输入关键词以检索我们需要的内容，同时，有一些混淆视听的无关信息也会干扰我们的视线，影响我们的学习效率。因此，我们应当主动学习了解各个搜索引擎与信息平台的使用方法，了解不同平台的特点，因地制宜，从海量信息中提取我们需要的部分，从而改善自己的学习。 2.其次，我认为在学习新的检索方式的同时，我们也要在日常生活和学习中积极尝试，灵活运用，在实际探索中体会数字技术带给我们的实际便利，在亲身体会中提高自身学习效率。_!_2
我认为在“智能化”时代，AI赋能的教学工具能在很大程度上帮助教师把握课程教学节奏，有效提高教学效率；同时作为辅助学习工具，能够帮助学生进入教学环境，更快更好地理解教学内容。但过度使用智能工具也会给教学带来负担，不利于教学内容的良好开展、甚至妨碍教学任务的有序进行。理由如下： 一方面，AI赋能的教学工具能够提供强有力的教学演示和便捷的教学辅助工具，方便教师直观展示教学内容、检测教学成果，特别是展示一些实验过程、变化演示，进行随堂测试、互动模拟等形式上，通过借助动画、配音、图文并茂等方式帮助学生更好理解知识，建立知识框架、课本脉络等掌握学科体系，生动的演出和及时的互动提高课堂的活跃度、激发学生的兴趣，促进教学顺利进行。 另一方面，智能教学工具便捷了教师行使课堂权利、强化了教师在教学体系中的主导地位。在使用智能工具时，教师掌控第一行使权，往往以“邀请”的形式促使学生参与进教学讨论中来，使教学进程按照教师的意愿进行。教师需要注意平衡师生关系，维护学生的自主能动性，如通过弹幕交流、课堂小游戏等方式调动学生积极性，提高参与感。 最后，过度使用AI赋能的教学工具或许会妨碍教学进程。物极必反盛极必衰，教师应该明白教学工具的辅助功能，不要让其喧宾夺主，抢占了教学本应有的目的和地位。任何时候都是教育为第一位，传授和教导学科知识和学习素养都是教学的目的，要让智能工具服务于教学、服务于学生。_!_2
三辩稿子： 老师同学们，现在有我来代表反方进行总结陈词。 我方依旧坚持中小学信息科技课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。 机考之优与纸考之劣一辩选手已经全面向我们展示了，我也不再赘述。我们不否认目前机考存在很多局限性，但事物是运动的，发展的，不可能一成不变，机考正在一步步完善，相信未来，机考的考试内容、技术等一定会满足不同学校、不同地区的需求，突破纸考带来的局限。 另外，信息科技学业水平考试考察考生信息素养，考验学生的实机操作，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。纸上谈兵未必能考察到学生的信息素养，亲身实践才可见真章！ 谢谢大家！_!_6
数字技术是指利用计算机、网络、软件等工具和平台，处理、传输、存储和展示各种信息的技术。数字技术可以帮助我们改善自己的学习，或者提升数字素养，具体方法有以下几点： -利用数字资源进行自主学习。我们可以通过互联网搜索、下载、观看各种与学习相关的资料、视频、课程等，根据自己的兴趣和需求，选择合适的内容和方式，进行自我学习和提高。-利用数字工具进行协作学习。我们可以通过电子邮件、社交媒体、在线讨论区等，与其他学习者或老师进行交流和分享，互相学习和帮助，拓展知识和视野。-利用数字平台进行创新学习。我们可以通过编程、设计、制作等，利用数字平台表达自己的想法和创意，解决实际问题或创造新的价值，培养创新能力和思维。-利用数字素养进行评估学习。我们可以通过检索、分析、评价等，对自己获取和使用的数字信息进行批判性思考，判断其真实性、有效性和适用性，避免受到虚假或有害的信息的影响，提高信息素养和道德意识。_!_2
同意张同学的观点。理由是在AI赋能教学之下，学生个体差异化被科学记录显现，教学方式确实更趋于科学化合理化，如观点中举例“因材施教”“智能分配”等，都推动传统教育方式进一步优化。同时，观点中反映了AI随机分配过程中出现的不够人性化的问题，应该继续根据现实情况做出及时的人性化的改进和处理。_!_3
1、最重要也是最紧要的便是加快农村教育基础设施的建设。对于信息科技，没有网络几乎等于没有，没有能够上手的工具也难以深入学习。信息科技或许更加需要的是实际操作，仅停留在理论层面的输出或许是不够的 2、城镇的学生学习资源上除了基础设施比农村学生好之外，还有师资方面。这部分差异或许难以解决，但是缩小并不是很难。政府可以出台相关政策要求在职教师定期下乡进行教学，或是鼓励职前教师组成志愿服务队下乡；鼓励高校教授对农村教师进行培训。_!_2
AI教学工具是否只能作为教学辅助工具而不能成为一种第三主体呢？是否可以利用其对大数据的把控以及对知识的多层次全方面的把握而形成与师生的对话能力，使之作为一种“知识上独立的人”介入教学呢？_!_1
AI可以成为一种教学工具为教学赋能，可以具有多种辅助功能： 1.在错题方面，AI具有强大的数据算法功能，能够及时地统计学生考试或者平时练习时的错题，这样教师可以更直观地了解到学生的错题状况，以更好地进行专业性讲解。 2.现在许多学校使用电子平板教学，加之AI教学工具，可以统计学生在每个知识点上停留的时间以及疑问有统计以及相应方案可以辅助老师参考，并及时给学生提供反馈甚至提供个性化学习方案。 3.AI可以结合较为先进综合的理念以及方法来生成更新颖的教学方案，有利于教师不断地吸收新知，提升自己的教学水平。 总之，AI教学工具可以结合新科技来创新教学方式、提升教学效率，但是我们同时应该注意到不应该完全依托AI，学生应该学会自主规划学习方案的能力，AI可以作为辅助，但是不能成为学生的依赖。教师亦如是。  _!_2
但需要注意的是，我们在提升数字素养来改善自己学习的同时，可能会带来以下危险：   网络安全问题：随着数字化程度的提高，网络安全问题也越来越严重。包括个人信息泄露、网络诈骗等。解决措施可以是加强密码保护、不轻信陌生人信息、使用安全软件等。   数字依赖：过度依赖数字工具和互联网可能导致我们失去了自我思考和判断的能力。建议在使用数字工具时，要有意识地保留一些传统方法，并学习如何独立思考。   社交孤立：当我们在提升数字素养的时候可能会把太多时间花在电子设备上，导致与现实社交脱节，产生社交孤立感。建议积极参加线下活动，多与伙伴共同学习，发展社交关系同时也可以改善学习。   上瘾：除了可以改善学习外，数字设备和互联网还给人们带来了很多快乐和便利，但如果沉迷其中会造成很大的损害。建议适当控制使用时间和频率，并尝试其他有益的娱乐方式。   综上所述，在提升数字素养时应该注意以上风险，并采取相应的措施以减少潜在风险。_!_2
关于从素养导向角度如何进行命题，我选取了学科素养导向，主要的观点已经在文件中进行了标注； 总结概括如下： ①命题首先要以知识为本，全面考察学科基础。命题针对的是高考命题，所以试题在整合串联学科大概念时，要能结合各学科的知识，此外，还应该考虑对于未选的小科是否纳入未选该学科的学生的知识能力考察范围。我认为应该有选择性的进行纳入，比如物理，未选物理的学生也应该了解物理的基础知识，命题者就应该将这一部分基础知识纳入命题的知识范围。 ②其次是以学科核心素养为领，多层次考察学科思维能力。高考命题我认为文理科要适当的进行结合，考察学生的跨学科思维能力和问题解决能力。除了横向的学科间的挖掘，还应该注意纵向的学科挖掘，打通学习知识与学习技能之间的壁垒，互相融合，全面地考察学生的学科素养。 ③最后是以生活为源，将命题更多聚焦于实际生活中的问题分析和解决能力。这要求命题者要贴近学生的生活，了解学生生活所能接触到的范围，以此作为命题的框架范围。此外，我认为在命题时不仅需要考虑学生的实际接触面，还应该进行适当的拓展，比如在某一题中引入一个新颖的概念（或物品或情景等），让学生结合此概念、已知的事物和知识对问题进行分析和解决，这也考察了学生对于新事物的适应能力和学习能力。_!_2
说得好~_!_3
从人才培养角度看浙江省信息技术高考试题选择题命题：浙江省信息技术高考选择题重视基础知识“原样再现”与“一题多变”遵循了兼顾“四翼”中的基础性、综合性、应用性与创新性的命题原则，有利于培养学生在不同复杂程度的情境中运用各种重要概念、思维、方法和观念，运用知识分析和解决问题的能力。同时浙江省信息技术高考选择题关注学科的最新发展与应用前景，要求学生掌握现阶段的网络热点和信息技术学科的最新发展简况，遵循了立德树人的命题要求核心原则，为学生结合已有的学习经验和将要经历的社会生活解决现实社会问题提供平台，利于为学生树立正确的价值观，有利于增强学生主动适应信息化社会、努力提高自身信息素养的意识，为培养信息时代的创新、创造、创业“三创”人才打基础。_!_6
在正式利用数字技术改善自己学习之前，我们需要明确数字素养的内涵以及数字技术具体包括哪些方面。只有有了基本的了解，才能根据自身的需要进一步“对症下药”。 1.数字素养的概念：根据国家网信办的定义，数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。其具体内容包括数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。 2.数字化学习：包含数字化学习环境、数字化学习资源、数字化学习方式三个基本要素。  数字化学习环境：由设施、资源、平台、通讯、工具共同构成； 数字化学习资源：包括数字视频、数字音频、多媒体软件、CD-ROM、网站、电子邮件、在线学习管理系统、计算机、在线讨论、数据文件数据库等等； 数字化学习方式：资源利用的学习、自主发现的学习、协商合作的学习、实践创造的学习。  3.提升办法：营造良好的数字学习环境，养成利用数字学习的习惯，借助一定的数字化学习资源，改善自己的学习。  例如可以在Bilibili、MOOC慕课、新东方等网站上学习课程，汲取除本专业外的科学知识；可以在平板上利用云记、Goodnote、备忘录等数字笔记本进行记录，利用云端保存同步笔记，方便快捷；可以利用番茄TODO、潮汐等时间管理APP管理学习行为，形成科学的系统性的分析。  参考文献：数字化学习——信息技术与课程整合的核心_李克东_!_2
我很认同你的观点，这启发了我不仅可以利用数字技术去搜集知识，还能够在数字技术的帮助下探索、创造知识。利用全球共享的数字学习资源的提议让格局打开~_!_3
这个考题形式感觉把试卷直接搬到电脑上，那么机考的意义何在？_!_1
因为，“数字素养”一词对我来说，过往只停留在粗浅的表面认识，所以在开始正式讨论前，我通过查阅资料以及自我理解，将“数字素养”划分为以下几个方面： 数字素养(dataliteracy)是人们有效且正当地发现、评估和使用信息和数据的一种意识和能力，能够敏锐地从场景中构建并获取处理并分析，最终将结果辩证性的作为信息支持决策的一种能力素养。 从概念中，我们可以发现，在此过程中起决定作用的还是作为主体理性的人，对数字信息的甄别、检索以及内化、为我所用。 包括以下维度:(1)数字意识:对各种可能与自己的学习或工作、生活相关的数据敏感程度，生活在大数据的社会，我们应当具有具有关注和发现相关数据的意识和兴趣;在此基础上，注重运用数据将繁杂的知识进行横向与纵向的归纳分析与比对，将信息分门别类更加具有条理性。 (2)数字获取能力:收集各种数据的能力，包括获取一手数据和二手数据的能力;我们不仅可以通过实地调查以及发放问卷星等方式进行数据分析，还可以阅读论文专著获得相应的数据，所以我们可以利用好学校的图书馆网站，获取更多海量的数据啦。 (3)分析和理解数据的能力:对各种形式的数据的理解、解读和整理、分析、解释的能力;现在大学生常用的就是通过问卷星收集数据，此方式可以获得海量的数据，但是其真实性往往是难以保证的，回收率也往往难以保证，因此在数据整理分析的时候，要更加注意分析的是有效的数据与客观的数据。 (4)运用数字进行决策的能力:即一个人在日常决策中，是否有意识和能力通过经验性的实证“研究”，在开展研究是时候，我们可以通过数字检索分析，探究此问题前人的研究成效与前人研究的盲点，有利于提高我们研究的创新性，以及摆正好研究的位置。 (5)批判和反思精神:不盲目崇拜数字，对数据反映现实本身的局限性等，有清醒的意识和认识。在研究过程中，我们不能仅仅相信数字的收集，因为数据的收集往往是停留在广阔的层面，还不够深入；因此我们还要结合面对面的访谈，去获取更多深入的资料，通过交流过程中不断地纠正与完善已有的数据或者数字资源。_!_5
同意，该同学举了生活中一些实际性的人工智能公司的例子，为我们的讨论提供了实际性的参考，也为我更加深入了解AI提供了具有现实意义的帮助。_!_3
同意。 嘉蕊同学的观点全面且富有专业性，为提升数字素养提供新思路，拓展了学习资源取得的途径，还为大学生提高小组讨论效率提供新方法。_!_3
我觉得如果要提升我们的数字素养，首先要培养我们向数字教育靠拢的思想意识，明确数字素养在现代社会的重要意义。 除此之外还有掌握基本的数字技能，比如熟练地掌握运用计算机、互联网等有关的数字应用，掌握常见的数字工具的具体应用。在此基础上，利用这些工具创作新的数字内容，进行自己的创新。积极加入到数字化的应用和项目，尝试新的数字工具和应用。  还要注意网络安全与风险安全，了解网络风险，并学习如何保护个人的网络安全，而且还注意个人数字信息的保护。  我们还要保持自己对数字技术的好奇心，时刻关注数字技术的发展趋势，跟上数字技术的最前沿。_!_2
感觉在目前AI教学工具的使用中，还是要更多地把它放在一个辅助教学的角度上去进行，现阶段的课堂依然以教师的人工教学为主，鉴于目前AI教学发展的程度，依然不能作为一个主要的课堂教学媒介。_!_4
主持者：何静怡观点提出者：罗可婷问题汇总者：叶嘉欣观点论证者：娜迪拉总结者：刘晓彤_!_0
我同意张同学的观点。 数字技术是当下的潮流，作为一名大学生，我们应该积极主动地探索数字技术在各领域的运用，而不是被动地接收，主动地了解也会让我们有更多的收获。_!_3
我认为，除了一些具体的实施措施之外，还有一些基础前提也是不可缺少的。要想AI教学工具能够在课堂上发挥出最优效果，首先就要注重提升教师的智能化素养，培养教师运用智能教学工具的意识能力。与此同时，还要让学生建立对智能化教学的信心，可以给他们展示AI教学工具的便利和相关优秀案例，从而激发他们对智能教学方式的积极性。_!_2
从考试方式来看，编程等操作类学习似乎利用计算机考试更好。但是考虑到是中小学生，所以可能适得其反，因为中小学生的学习环境和学习习惯都是利用纸笔，纸笔考试更加贴近学生的做题习惯，而计算机考试需要计算机操作基础，根据中小学生信息科技学科教学目标可以看到，以培养学生信息科技核心素养为主要教学目标，考虑到教学资源分配不均等问题，在理论学习和知识方法上利用纸笔考试能够取得更好的效果，在此基础上开展计算机实践性项目培养计算机操作能力，我认为是较好的。_!_2
主要从AI对教师的影响来说明AI如何赋能课堂教学，较为细致。_!_3
可以从ChatGTP的答案中看出它涵盖了教师、学生和师生互动三个角度，涵盖面还是比较广的（但它落脚点似乎还是落到学生学习方面，不是批评哈）。不过也能看出来ChatGTP的回答没有一些实际案例，可能要进一步提问才能出现。总体而言，回答的逻辑和普遍性还是比较可靠的。_!_7
收到，新的分析已经发布在下面，大家阔以看看有啥问题_!_0
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?我不仅阅读了所有组员的帖子、还通过在微信群进行深入的讨论来最大化清楚其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？我或多或少都回复过所有组员的观点，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我也有针对该问题与他们进行深入的对话 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论）我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，小组讨论的效果很好，大家从多个角度深入地提炼出来很多优质的观点和论据，同时也会辩论的进攻与防守做出了充足的准备。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？我担任的角色是观点提出者、论证者与质询者，主要负责提出观点、提取文献和资料进行观点的论证，以及在辩论中进行质询与回应。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？我觉得颜京莉同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的角色是主持者 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？我想尝试一下总结者。 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？我觉得进一步促进了小组的分工和职责的分配，但后来辩论又要重新分一次工就会显得很凌乱吧，建议下一次可以一步到位。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？我认为这样辩论的形式很好，可以促进小组内、小组之间开展交流，锻炼我们的思维能力和语言表达能力 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？相较于前几次讨论，我的参与度与讨论深度都有所提升_!_7
随着现代社会的信息化和科学技术的不断发展，各种媒体技术和设备，等不断应用于教育教学领域，从而对教育方式，教育观念，教育方法以及教育课程和教材体系等方面产生了影响。思想品德课所阐述的思想观点、道德规范都比较抽象，而小学生以形象思维为主，尤其是低年级学生。这就要求教师在教学过程中，要借助一定的教学手段，将抽象的思想品德测评变成具体和形象的，定制测评标准让测评更加直接和透明形象，从而对教育方式和方法做出影响，让学习变得更加简便和有效。_!_2
文献搜集得全面而且思路清晰，中小学信息技术教育是培养学生的信息素养的重要途径。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局。对于信息技术的发展具有很大的帮助，为中学生综合素质评价的发展具有一定的价值意义。_!_3
晨星同学的看法让我受益良多。从宏观层面上进行概括更能使我们看清事物的本质，换句话说，无论是app还是网站平台，它们的功能都可以归类到“打破了传统教育时间和空间的限制”。_!_3
同意雨菲的观点。从bilibili网站中获取学习资源这个想法贴合生活实际，新颖有趣！_!_3
同意，利用算法帮助教师关注学生学情，实现了智能技术和人文关怀的互补。_!_3
观点内容全面，分析了信息技术在生活中的多种应用方法，对我们有计划地提高信息数字素养很有帮助。_!_3
从课堂观察这一研究方法切入阐述AI教学工具的效用，因为研究者一开始就是带着观察的目的，所以AI收集到的信息和做出的安排更深入与个性化，对教师教学的作用表现更强烈。_!_3
我的观点是，在智能化时代，Al赋能的教学工具可以在课堂中发挥重要的作用，给教学带来更多的可能，带来教学效果的提升。 首先，Al赋能的教学工具可以帮助教师更好地管理课堂和教学过程，减轻老师的负担。Al可以帮助教师快速完成高质量的教学内容设计。 再者，AI赋能的教学工具地可以提高教学的效率和质量，减少教师的负担，使教师可以更专注于教学本身，从而提高教学效率和质量。 因此，我认为Al赋能的教学工具将成为末来教学的有利工具，帮助老师进行课堂教学。_!_2
我赞同石咏青同学的观点，他从独特的角度——资源的识别和产出方面提出了警醒，我们要具有辨别是非的能力，网络资源没有自动筛选的功能，我们需要提高自身的选择能力。_!_3
我赞同婉悦的观点，特别是AI的及时反馈功能，能更加精准迅速地识别学生状态与教学需求从而立即调整优化教学模式。并且在针对性方面做得更好，能够精准到不同的学生个体。_!_3
 对于提高自己的数字素养，我认为可以从以下几点出发： 1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。 2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。 4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。 5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 _!_2
产品需要有个性化，要真正能够解决教学问题_!_2
在一对多为主的教学模式与学生对于个性教学的需求下，AI的确对于“因材施教”有着很大帮助。_!_3
归纳了体育锻炼带来的积极影响，点出了体育锻炼的意义，但是对如何用技术去评测体育发展还暂时欠缺思考_!_7
回答的内容顾及到多方情况，学校、老师、个人等，条理清晰，论述合理。_!_3
表达精炼，简洁有力，环环相扣，大为受益！_!_3
针对不同的职业，所需要的数字素养是不一样的。应当学会“看、学、思、用”。 首先，要学会“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 其次要学会“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 再次要学会“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。同时，作为教师，要思考如何将数字技术与教育教学有机结合，如何利用数字技术达到最优教学效果。 最后要学会“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决现实生活中的问题，学会将数字技术运用到教育教学过程中来。_!_2
我赞同晓兰的观点，晓兰从AI赋能与作业结合的角度阐述AI赋能辅助教学工作的具体措施，对实际操作有较强借鉴意义。_!_3
我认为AI赋能的教学工具可以在课前准备、课中教学、课后评价三方面辅助教师课堂教学。 课前准备方面，教师可以利用人工智能资源制作预习材料，如微课、动画等，然后利用AI平台发布预习材料和课前评测，再根据学生预习的数据，自动分析学情，让教师可以更有针对地准备课堂教学内容。 课中教学方面，可以利用AI技术增强师生课堂互动，如可交互式白板、人工智能结合VR技术再现诗歌场景等；可以利用AI实现课堂全过程检测，通过面部表情识别、语音识别等技术，分析师生上课状态，反映课堂教学需保持或改进的地方。 课后评价方面，可以根据教师需求和班级情况，利用AI平台进行针对性出卷，发布课后作业；再利用AI平台自动批改技术辅助教师批改作业，根据AI分析作业数据的结果，进行更精确的学习情况评价；学生也可以利用AI平台查漏补缺，进行课后个性化学习。 总之，AI赋能课堂教学确实可以在很大程度上帮助教师进行教学，但我们也要警惕AI技术的滥用，谨记教育立德树人的根本任务。_!_2
AI赋能的教学工具作为教师的辅助工具，帮助教师更好地实现教学目标和任务。 例如进行【课堂互动】，通过AI课堂，老师可以进行直播互动教学，即便是网课，也能让学生紧跟老师上课节奏；同时，学生能够自主进行课堂回看，帮助学生有效复习。并且大量互动式学习软件的诞生，教师可通过互动式学习软件用更快捷的方式与学生取得联系，并且鼓励学生在线上互相讨论，避免了线下教师提问的尴尬。 又如AI赋能教学工具中的【评估和反馈】：通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。AI可利用教室内安装的摄像头、眼动仪代替评价人员的现场观察，通过采集师生声音、面部和姿态信息，开展课堂语言分析、课堂行为分析与课堂情感分析，获取学生注意力、掌握程度、互动情况、情感状态等学习情况，分析教师的课堂教学行为，进而实现课堂教学的智能评价。 再如【数据分析】：在以往，老师80%的精力可能都放在了收集教学数据上，包括批改作业、了解孩子和观察孩子等等。而人工智能技术极大地简化了数据收集过程。以中国大班教学模式为例，在五十人的班级里，老师一般只能关注到某一部分学生群体，却无法记录并收集到每一位学生的学习数据，而人工智能会帮助老师照顾到每一个孩子，可以针对每个孩子的学习特点提供相应的学习关怀。 【获得数据，得出反馈。】AI工具安装实时反馈评价数据与结果的电子显示屏或客户端，以便教师在课上实时获得评价系统的反馈数据，掌握全体学生的听课情况，从而及时调整教学内容与方法并对走神学生加以提醒，学生也可在课下及时看到整堂课中自己的学习表现。通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况，然后可以在后台进行精准地反馈。大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。 最后，AI工具轻松实现【个性化教学】：当前，个性化教育很大一部分是通过资源堆积实现的，也就是说需要花费大量的师资、时间和金钱。而AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，如今AI工具的出现让大规模化教育和个性化培养的有机结合成为了可能。例如根据学生的学习情况和需求，更具有针对性地对应学生的私人情况，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。_!_2
1、是 2、是 3、是，我认为讨论的效果较为一般，没有进行较深入地讨论； 4、作用：完成自己的任务，与其他组员进行讨一定地论、分析等等； 5、我认为陈焕洋的帖子作用较大，其较为明确的分工，给我们带来较倾斜的思路与目标；_!_7
把体育态度、兴趣、终身体育意识、习惯和能力纳入学生体育素养评价体系，操作上将显性与隐性、过程与结果、起点与进步评价相结合。_!_2
举例很具体详实，资料丰富，让我更加了解了AI技术赋能的教学工具的具体用途~_!_3
在探讨这个问题之前，首先我们要明确何为“数字素养”：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。（引用链接：http://www.cac.gov.cn/2021-11/05/c_1637708867754305.htm） 在明确概念后，我们还需要明晰现状，即当前我国大学生数字素养的现状与问题有： 1. 热衷数字网络，但学习并不占主流。 2. 具有一定的信息检索能力，但获取信息的途径单一。 3. 数字安全意识薄弱，明辨是非能力还需进一步加强。 4. 内容多以浏览为主，很少引入自身看法。 5. 解决问题的能力较弱，缺乏批判性和创新性思维。 所以，关于“如何提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习？”这一问题，我认为我们可以做到以下几点： 一、掌握基础的数字化学习能力。 （一）在学习中会根据需要使用数字平台浏览、检索、查询相关的信息。 （二）会使用最基础的office软件编辑文档、表格、ppt。 （三）会利用基础的学习管理工具，例如时间管理工具、笔记软件、任务管理工具等等。 （四）会通过网络寻找课程资源，比如B站、慕课等等。 二、注重数字化学习的安全。在数字时代，我们时常会用到网络进行学习，在这过程中，我们需要注意个人数据和隐私的保护，增强明辨是非的能力，营造安全的学习环境，以免带来不必要的麻烦而影响学习的效果。 三、培养数字化的学习思维和意识。要有意识地去合理使用数字技术，增强使用数字技术的主动性，在学习中可以主动借助数字技术的力量，提高学习效率与水平，更好地解决问题。比如在寻找数据、资料时，有意识地使用数据库、论文库、课件库、试题库、数字图书馆等数字化学习资源，多途径辅助学习。 四、掌握一定的数字生产能力。数字技术不仅让我们获得帮助，同时也给予了我们帮助他人的契机。我们可以利用数字媒体，上传自己的学习作品或者经验，接纳网络上正确的、多元的意见，教学相长，从而进一步改善自己的学习。 五、提高数字创新素养。我们在利用数字技术协助学习的同时，也可以对获取到的知识进行创新处理，触类旁通，举一反三地融入自己的知识体系，将旧知识变为新知识，加入自己的见解，从而提高创新性的学习能力素养。 以上五个步骤是递进式的，我们可以先做到最基本的，脚踏实地地提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习。_!_2
AI赋能如何推动义务教育课程发展 AI（英文名：ArtificialIntelligence）即人工智能，人工智能是利用数字计算机或者由数字计算机控制的机器，模拟、延伸和扩展人类的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术和应用系统。 在文化哲学的范畴中，广义的课程就是一切有目的、有计划、有程序的实践状态的人的学习生命存在及其优化活动；而狭义的课程专指学校教育课程，实质就是人们专门组织进行的有目的、有计划、有程序的学生的学习生命存在及其优化活动，通过这样的活动，学习者获得一定水平的知识经验，达到特定的预期教育结果，并被授予社会承认的专门的资格证书。新兴的学习为本哲学将课程定义为促进整体学生学习的整体性学习活动。由此可见，课程秉持经验中心、学生中心、活动中心，彰显了当代课程的“学习化的本质。因而在这样的背景下，人们开始关注AI赋能对义务教育课程发展的推动作用。 在新课标的强力逼促下，AI应用与学习环境优化、教育评价创新、教学资源开发和教学改革深化紧密地糅合在一起。教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式作为教学活动高效开展的基本保证，成为义务教育课程与教学质量提升的着力点。新课标为AI技术融入课程提供了具体实施路径和方向。新课标要求，在优化学习环境层面，要“积极探索新技术背景下学习环境与方式的变革”;在创新教育评价层面，要“推动考试评价与新技术的深度融合”;在开发教学资源层面，要“充分利用新技术优势，探索数字教材建设”;在深化教学改革层面，要“发挥新技术的优势，探索线上线下深度融合，服务个性化学习”。由此可见，AI技术优化学习环境、创新教育评价、开发教学资源和深化教学改革，俨然成为AI赋能义务教育课程高质量发展的四大路径。 根据智能技术在人与世界的互动中生成的多种介导关系，应用开发中的AI技术可以分为智能背景技术、智能创作技术、智能赛博格技术及智能他异技术。这四项技术则恰好对应AI赋能义务教育课程高质量发展的四大路径。 (1) 智能背景技术：智能自适应学习环境 智能背景关系，即智能物以背景的方式存在而几乎不被人所察觉，但它却会根据外在环境、个体需求等的不同而默默地进行自我调整。按功能划分，教育中的背景技术主要包括两种类型：隔离的智能背景技术与连续统的智能背景技术[6]。隔离的智能背景技术旨在利用智能背景技术，为学生创设一个无干扰的学习环境。而连续统的智能背景技术旨在通过将智能背景技术与学习主题相黏合，增强学生学习动机与学习兴趣。 (2) 智能创作技术：教育大数据与多模态学习分析 智能创作技术是指一种符号传递的技术透明性，技术作为符号的承载者和解读者而存在，其功能聚焦于诠释之上。在AI的四大典型应用中，教育大数据与多模态学习分析属于智能创作技术的范畴。教育智能创作技术主要有两种类型：承载信息的技术与解读信息的技术。承载信息的技术指向信息传递价值，而解读信息的技术指向信息还原价值。如果说承载信息的技术实现了学生身体机能的延展，那么解读信息的技术则实现了学生思维能力的延展。教育大数据是承载信息的技术典型代表，而多模态学习分析则是解读信息的技术典型代表。 (3) 智能赛博格技术：远程教育 智能赛博格关系，即人与技术的融合不仅是人去主动适应技术，技术也会主动地适应人，二者呈现出动态融合关系。教育智能赛博格技术主要有两种类型：在场的智能赛博格技术与不在场的智能赛博格技术。在场的智能赛博格技术指向过程性价值，而不在场的智能赛博格技术指向互联性价值。如果说在场的智能赛博格技术实现了学生身体机能的延展，那么不在场的智能赛博格技术则实现了学生思维能力的延展。E-learning则是不在场教育智能赛博格技术的典型代表。 (4) 智能他异技术：AI教师 智能他异技术是一种具有类主体意向和他者性的技术。 教育中的智能他异技术主要包括两种类型：具身的智能他异技术与非具身的智能他异技术。所谓具身智能他异技术即有物理实体的AI机器人，非具身智能他异技术即无物理实体的虚拟AI。实体AI教师则是具身智能他异技术的典型代表。实体AI教师的离身性和代理性，能够使不在场的“名师意志”通过计算机编程实现“名师”在多重时间和空间的远程在场。不在场的“名师意志”以实体AI教师为载体得以显现，并作为专业的准他者与学生进行互动。当实体AI教师与学生互动时，它能主动检验学生的回答是否正确，有哪些学习行为可以加以改进，目前的学习策略是否为最优策略等。此时，实体AI教师既像学生一样自主学习知识，又像教师一样知道对知识进行评价和检验。  _!_2
（一）加大对农村信息化硬件投入力度眼下必须加大资金投入，购置电脑，建设多媒体教室，完善农村远程教育配套工程，上光纤宽带等，诸如此类。只有硬件跟上了师生们的信息素养的提升就具备了一定的物质基础，让农村中小学的师生充分利用网络化，增长知识，了解世界，更好地为教育教学服务。（二）加大对农村教师信息素养培养的力度组织教师进行校内的信息素养培训活动，包括学校利用寒暑假或双休日组织的信息技术培训、信息技术与德育课程整合的教学观摩或教学研究等。教师通过网络、阅读等途径进行信息技术相关知识的学习，自我提高信息素养。（三）教学上创设教学情境激发学生学习兴趣，使学生能探求与个人兴趣有关的信息。建构主义学习理论认为：学习是学生主动的建构学习活动，学习应与一定的情境相联系。在实际情境下进行学习，可以使学生利用原有的知识和经验同化当前要学习的新知识。学生身边发生的每一件事，都可能成为教师情境创设的素材，而且这种素材真实，贴近学生的生活实际，使学生感到特别亲切，很自然的投入到知识的学习之中。业务主管部门和学校要经常分学段举行教师和学生喜闻乐见的各种竞赛活动，如，电子贺卡制作，电子报刊制作，电脑绘画创作赛，电脑动画制作竞赛，网页制作竞赛等，以此调动师生的学习情趣，激发师生的学习潜能，培养他们的动手能力和合作探究能力。（四）家长应重视对孩子的教育，积极配合学校开展工作在农村，为了保证经济来源，大多数父母选择外出打工。所以造就了农村留守儿童层出不穷的现象。这些孩子在家没有约束力，学习跟不上，各类品质也低劣。上网没有抵制力，沉溺于虚拟世界无法自拔。所以，作为家长应主动了解基本的网络知识，至少对网络有一个比较正确的认识。一些学生沉溺于网络，家长是有责任的。家长应抽出时间与老师联系，了解自己的子女在学校里的情况，关心他们的学习、生活，更重要的是关心他们的心理需求。在周末，要尽可能抽出时间陪陪自己的子女，与他们聊聊天，加强沟通。组织学生参加学校的课外活动，丰富自己的课余生活。多与同学、老师、家长交流，丰富自己的精神世界。应该培养自己多方面的兴趣，使自己的生活更充实。严格要求自己，加强自制力，不浏览暴力等网站，充分利用网络资源，为学习服务。 （五）采取城镇帮扶农村的方法 加强城镇与农村之间信息技术等方面的交流合作，鼓励城镇教师下乡去帮助农村信息技术教育的发展。_!_2
期待更多高见！  _!_3
 除了具有普遍意义的具体措施外，我觉得关于这个问题，我们可以具体问题具体分析，即不同年龄段的学生采取不同的措施，设立阶梯式的数字素养提升目标。  比如在小学初中阶段，只需要学习基本的数字技术使用方法，即学会使用数字平台浏览、检索、查询相关的信息；在高中阶段，学会使用基础的office软件编辑文档、表格、ppt；在大学阶段，进一步扩大数字素养的视野，学习难度要求更高的数字技术。  当然，每个人有每个人的发展节奏，有的同学可能中学甚至小学就具有极高的数字素养，所以以上的建议仅针对处于普通发展轨迹上的学生。_!_2
我赞同晓兰的观点，原因是晓兰将视野聚焦在教师给学生布置的作业上，不仅阐述了作业的重要性，还针对性的阐释了AI赋能教学工具如何在“作业”上更近一步地辅助教师、学生进行课堂教学，这给我对教师批改、布置作业，学生完成、上交、订正作业的方式方法带来了新启发。_!_3
数字技术的发展建立了很多交流平台和交友软件，可以以兴趣为导向将对某领域知识都敢兴趣的人汇集在一起，一起交流学习上的问题和想法，可以大大提升学习者的兴趣，获得更多新的信息。但是也要注意谨慎交友，提高自己识别信息真假的能力。_!_3
我认为AI赋能的教学工具主要是通过创新授课方式、提高教学效率、丰富学生学习途径等方面来辅助课堂教学，理由如下： 1、改变传统以教师课堂讲授为主的教学方式，AI赋能的教学工具能够通过视频、游戏等方式增强学生的课堂互动性和积极性，创新课堂教学方式； 2、人工智能可以辅助教师完成批改作业、编写教案等繁琐、重复性较高的工作，提高教师的工作效率； 3、学生课前课后都可以利用人工智能寻找丰富的学习资料并提供合理的联系计划，帮助孩子自主学习。但是也要注意AI并不能代替教师，AI会由于无法理解语境从而出现一些错误，AI也有破坏学习过程的风险，比如孩子使用AI搜索答案。_!_2
贞仪在这一段分析中的“场景互通性”这一提法让我觉得眼前一亮 现如今我们承担着多个角色，自然会出现在不同的场所。在不同的场所中，我们都应当扮演好自己的角色，探索在不通畅所特有的数字素养的运用。只有充分意识到环境的变换的重要性，才能帮助我们更好的培养数字素养_!_3
这位同学将AI赋能的教学工具用于个性化教学做了较为全面的总结，结合例子，形象展现了在线教育如何辅助个性化。_!_3
 1.学习基础知识：学习计算机基础知识、网络基础知识、数字安全知识等，可以帮助我们更好地理解数字技术的基本原理和使用方法。 2.学习数字工具和应用：学习数字工具和应用，比如办公软件、图像处理软件、视频制作软件等，这些都可以帮助我们更好地应对工作和生活中的数字化需求。 3.参加培训和课程：参加数字技术相关的培训和课程，可以帮助我们更深入地了解数字技术和应用，提高数字技能和素养。 4.实践和探索：通过实践和探索，比如自己制作网站、编写程序等，可以帮助我们更好地掌握数字技术的应用和实践能力。 _!_2
【观点提出者+观点论证者】【三辩】【结辩稿（批注版）】 谢师姐。 （加前面打下的点or补没打下的一点点内容，看情况） 我们先来看看本场比赛的前提条件：好的考试应该是能够充分反映和考察学生能力，并倒逼学生培育相应能力的。 （高中）信息技术课程的评价准则可以看出评价标准关注学生的个别差异，尊重学生的个性化与创造性。我们现在看看今天这场比赛，纸质考试不论从试题的难易程度不好把控，无法全面考察学生的实践能力，不利于学生计算思维素养的培养，而且在技术优势引领的前提下，使用“机考”能够很好的替代纸质考试的作用，且更为便利、科学，利于学生、教师进行考试的测评。 伴随时代潮流发展，以山东师大72000余字硕士毕业论文为代表的关于信息技术机考的研究与设计也将越来越多 ，伴随技术的完善能够填补如今机考的一些问题。太阳尚远，但必有太阳。新事物的发展具有曲折性，但是其具有客观必然性，我们不该拘泥于当下，我们应当无比坚定的相信更为符合信息技术课程考试要求和目的的机考，会随着科技的进步一步步完善。种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。而信息技术学业水平考试，现在正搭着机考时代的客机，载着信息时代下的学生们迈向科学的彼岸！_!_2
（橙帽子）观点三理由如下：高中信息技术学业水平考试一直采用上机考试，2021年云南省新教材学业水平考试首次采用纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学生使用信息技术工具的熟练程度和解决问题的能力，此次学考更注重考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程，要求的能力有所提升，许多教师和学生反映不太适应。如采用上机考试学生可反复尝试得出计算公式，但纸笔考试学生必须思考如何引用单元格地址根据规则书写出正确的公式。由此可知，采用机考能让师生更加适应信息科技课程的教学活动。_!_5
我认为AI教学工具能够提高课堂效率，因为它可以开展课堂互动，比如只能白板，互动式学习软件，还有网络测试题的评估，能够让老师比较容易的更加客观的掌握学生对知识的掌握情况。但是教师在辅助使用AI教学工具时还是要注重提高自己的教学能力。从人工智能中学习，要知道如何有效利用AI._!_2
Bebras国际计算思维活动自开展以来，全球近100个国家纷纷参与。该活动的目的在于让更多人通过参与活动，能更好地理解ICT思维方式，掌握计算思维能力，并将其应用在生活与工作之中。这个测评有利于全面提升学生的思维能力，让学生了解生活中随处可见的信息学与计算思维的运用，同时掌握逻辑、归纳、推理、运算等综合实践能力。_!_2
说明了中小学体育评价各方面的占比，还有多样化的评价方法，以及评价细则。_!_6
我同意“为了提升数字素养，我们应当增进对数字工具的了解，保持学习新知识”这一观点，数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具，通过在线教育、学习平台和应用程序，我们可以以更高效和灵活的方式获取知识，提升数字素养，实现个人和职业发展的优势。_!_3
1、要想有高质量的教学,就得有高水平的教师,所以要想提高贫困地区中小学信息技术教育教学水平,必须要提高信息技术教师的信息技术水平。 2、信息技术教育必须走与其它学科相结合的路子。改造旧“课堂”是信息时代发展的必然选择,通过调整现有信息技术课程的教学结构,改变学生学习内容的呈现方式,一方面,使学生的学习方式得到改变,促进学生积极主动地学习。由于学生获得知识的过程和方法不一样,由此带给学生真正意义上的收获也不一样,对学生终身发展的影响也会有根本的变化。另一方面,随着课程整合的综合化和探究性学习的深入,教师必须与自己的同事合作,通过集体备课、研讨等方式来解决实施教学活动中所遇到的问题,实现知识和经验的互补,通过共同努力和共同分享信息、资料和计划,相互间汲取力量和灵感,从而提高教师备课质量和不同学科间的交流与协调。 3、机考测评需要国家、社会与偏远地区本身的共同努力，完善信息科技课程相关的教学系统，努力建设满足机考测评的基础设施，使得设备得到及时的维护和更新,有限的设备保证正常运行,保证正常的教育教学需要,促进师生对信息技术课程教与学的积极性。_!_2
课堂辅助：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来，及时反馈学习进度，方便教师适时调整上课节奏；同时，AI可以收集学生上课专注程度等信息，帮助教师能够更好的分析课堂情况，改进教学内容与方法。 数据分析与个性化推荐：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。这样可以帮助教师尽可能地了解到更多学生的学习情况，在通常一个班40-50人的情况下，教师无法关注到每个学生，尤其是成绩中游，表现平平的学生，如果有AI作为辅助，帮助教师收集学生的各种信息并做整合，就能高效直观地让教师了解每一个学生；同时，在分析学生情况的同时，辅以加入一些个性化学习方案的推荐，某种程度上可以实现因材施教。_!_2
我赞同澄懿的观点。提供AI赋能的教学工具如同一定程度上的供给侧改革，从学生的需求出发，在提供需要的层面将服务学生提供便利落到实处，对教师也同样。同时它可以更好地增进师生交流，为所有的学生提供平等的交流窗口。传统的教学模式也许会存在交流不对等或缺少交流机会，而AI可以为有需要的学生发声。_!_3
思想道德评价的最终目的是让学生对道德规范取得自主的认识，所以计算机辅助研究的方向应该是让学生形成习惯，让学生在思维上懂得什么是好的思想道德并在实践中体现，而不是依赖于计算机辅助测评的思想品德，让同学们觉得这是一项测试，而乌孜同学的观点很好的展现了该如何实现思想道德评价的最终目的，我也学习到了很多_!_3
还挺多公司在做这方面的应用，而且同质化也很严重_!_3
你的观点是多媒体渠道的增加可以帮助学习更多的知识，慕课等线上课程的创立可以为我们提供更多的学习资源，同时也可以丰富我们的课外时间。慕课课程也大多重点鲜明，主题明确，还可以自主把控时间，这有利于我们在课后进行针对性学习。 我认为你的观点有一定的道理，但也有一些需要补充或考虑的方面。我根据我从网络上搜索到的信息，为你提供以下评价： -**多媒体渠道的增加确实可以帮助学习更多的知识，但也要注意信息的真实性、有效性和适用性。不同的多媒体渠道可能有不同的质量、角度和目的，需要学会辨别、筛选和评价信息，避免被误导或浪费时间¹²。-**慕课等线上课程的创立确实可以为我们提供更多的学习资源**，但也要注意选择适合自己水平、兴趣和目标的课程。不同的慕课平台可能有不同的特色、优势和不足，需要根据自己的需求和期望进行比较和选择³。-**线上学习确实可以丰富我们的课外时间**，但也要注意保持合理的学习计划和方法。线上学习需要更强的自律、自控和自主能力，需要根据自己的进度和效果进行调整和反馈，避免过度依赖或沉迷¹²。-**慕课课程确实大多重点鲜明，主题明确**，但也要注意拓展和深化自己的知识和技能。慕课课程可能无法涵盖所有的内容和细节，需要结合其他的资料和渠道进行补充和扩展，以及与其他的学习者进行交流和分享¹²。 总之，我认为你的观点是积极正面的，但也需要注意线上学习的挑战和局限。我建议你在享受线上学习带来的便利和乐趣的同时，也要培养自己的数字素养和技能，提高自己在数字环境中获取、理解、应用信息的能力。希望这些评价对你有所帮助。（来自NewBing)_!_7
（1）AI技术改变学生的学习方式，增加学生学习兴趣。比如在音乐课堂上，教师运用AI技术创设情景,在学生欣赏歌舞剧时，配合相应的智能技术呈现特定的环境，让学生感受浪漫的艺术美，身临其境地感知、领悟音乐美和艺术美。 （2）AI技术也在改变老师的教学方式。基于AI技术的音乐创作工具,可以创造出随意设置各种乐器音色比例的混响音乐,同样能够传授学生音乐知识和技能,这在教学上减少了老师的压力，也极大的丰富了学生的学习资源。  _!_2
恺琳同学通过将AI赋能工具融入教学过程的三大环节，更加具体地展示出AI的多方效用。这样的想法能够精确到学生个人的不同学习阶段，更能体现AI的灵活性，思路新颖。_!_3
我认为AI赋能的教学工具主要在两方面辅助课堂教学。 一方面是辅助课堂教学前期的备课。课堂教学中，教师由于教学内容的某些特定需求，有时会需要一些像动画之类的特殊内容形式辅助教学，然而教师可能会受限于技术问题无法制作出合适的辅助工具，AI便可以根据教师需求自动生成内容，以此辅助课堂教学，提高教师的备课效率和效果。 一方面是辅助课堂教学后期的优化。在“智能化”时代的课堂教学中，AI技术逐渐走进学生课堂上，因此，其参与课堂环节的同时可以监测学生的学习情况（比如页面停留时间、作答次数、作答时间等），并且分析相关数据，了解学生的学习习惯和学习效果等，进而促进教师进一步了解学生的学习情况和需求，从而据此优化课堂教学。_!_2
要适应好快速发展的今天的信息时代，开设信息技术课时必然的也是必需的，如何开设、如何测评应当按当地的实际情况出发，当然也非常赞同楚君宝子的观点。_!_3
赞同你的观点，根据不同的需要选择不同的搜索引擎是非常必要的_!_3
1.政府要加大对农村学校信息化教学环境建设的投入，争取为学生信息技术课程配齐资源 2.教育部监督落实“专递课堂”、“三个课堂”计划 3.学校要加强对学生的信息化素养教育，提高学生信息化素养。提升师资，吸收人才。 4.社会要多关注农村学生群体，为农村学生群体捐赠物资。_!_2
陈秋晴同学将提高数字素养的过程概括为“看学思用”是非常对的。通过认识到实践的不断重复的过程，同时加深对数字技术的认识并掌握使用数字技术的方法，二者相互促进，可以达到很好的效果。_!_3
佳静分别从五个不同的角度对大学生如何提高数字素质提出建议，我觉得这其中也是按照大学生接受并学习数字技术的过程的逻辑进行叙述的，从初始的概念学习，到尝试性的实践操作，最后能够熟练地运用数字技术来提升自我。_!_3
关于在智能化时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学，我的观点如下：  教师能够运用AR/VR等技术手段设计和制作出立体、全息式的教学场景，通过多种数字化的方式将学习内容呈现给学生，给学生带来视觉、听觉等多维体验，将枯燥的知识转变为形象生动的场景式展现。 教学体系反馈和评测。人工智能技术赋能教学工具能对学生上课专注度进行监测，实现课堂智能化，全面、真实、动态的教学数据及时反馈学生真实的上课听讲情况，对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析（如参与度/趋同读/注意力等）帮助老师进行课堂管理，实时解决学生问题，对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。 利用AI技术改善组织管理模式。AI技术可以用来组织和管理团队教学，更好的了解到学生情绪和学习状态，通过数据分析、语音图像识别等技术应用，能够准确评价"教与学"的差异化情况，帮助教师针对学生特点提供个性化关怀，及时控制学生的不良行为，实现更精准的学习管理，更精准的教学计划制定，以及更加针对性的教学设计等。 _!_2
进入21世纪以来，数字技术的影响已经深入到人类社会的各个方面，如今以物联网、云计算、移动互联网为代表的数字化技术已经进入了一个全新发展阶段。大学生为高校科研创新的主力之一，数字素养是其参与科研的必备技能，同时也是大学生综合教育的重要成分。 一、主动运用学习工具培育数字意识 大学生们应该有意识地主动关注和发现数字化学习工具，不仅要意识到在当今的数字时代，在生活、学习和工作三大场景下，几乎每时每刻都必须运用数字化学习工具，而且在选择和获取这些工具时，有意识地对这些数字化学习工具进行分析和评价，运用时还要具有数字安全和防范意识等，特别要意识到数字化学习工具能够提高学习和工作效率，提升生活质量，提高终身学习能力。 二、发挥图书馆优势 高校图书馆作为重要的教辅部门，为大学生数字素养的养成提供了强有力的资源保障。图书馆可以为我们提供文献检索、信息查询等数字服务和数字技术培训。图书馆的服务人员不仅是数字信息传递的多面手，还是我们使用网络的导航员和管理员，可以发挥他们的技术优势，指导学生正确使用检索语言，掌握检索方法和技巧，梳理和筛选网上信息，判断信息的价值，对多载体信息资源进行整合和创新等。 三、结合专业能力进行数字素养培育 利用外部资源优化学习体验，以专业素养培育与数字素养培育相结合的方式，发展学科特色化的外部合作关系，如医学专业与诊所合作制作保健类数字故事，数字人文专业与历史协会合作推出全景数字虚拟史实资料等。_!_2
小组第一轮观点和论点梳理： 一、试题和课标角度 1.有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。 例如，作图题等 2.保密性差，电子试题与考生作答信息容易泄露。 二、考试技术和环境角度 1.所需投入设备资源巨大。 2.监管与维护负担增大。 3.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。 4.考场易出事故。 三、学生角度 1.作弊手段层出不穷，不利于维护考试公平性。 2.电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 3.非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度。 4.机考增大学生视力降低的概率。 四、老师角度 1.在教师的技术负担方面，对老师应用考试系统的能力要求较高。 2.在教师命题质量方面，考试质量不稳定。   最终观点的梳理： 一、纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。 1.学生的角度：利用纸笔测试符合学生的阅读习惯与认知心理 2.教师的角度：利用纸笔测试的方法更加符合教师的习惯。 3.学校的角度：利用纸笔测试的方法能够适应学校的硬件设备和软件系统。 4.国家的角度：采用纸笔测试的方式来进行信息技术水平的考试更能够体现教育的公平性。 二、纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。_!_6
资料整理清晰，试题分析举例具体，最后从教育公平的角度的描述指出了现在信息科技课程纳入高考的话会存在的问题，稍微缺少了对试题设置方向的表述。_!_7
我认为提升自身数字素养的途径主要有三种： 一、识别和使用硬件工具和技术，学会多渠道取得学习资源：包括搜索信息、判断数字信息来源的可靠性，辨别信息真伪，储存、管理、组织数据、信息。比如图书馆网站、b站学习资源、中国慕课mooc等，甚至微博、政府公告。既能培养信息的搜集、筛选能力，还能培养批判性思考、问题导向能力。 二、数字社交网站：以数字化形式进行情感交流，识别虚拟空间里面各式各样的人，避免掉入互联网的陷阱。培养网络安全意识和道德意识，不断章取义、危言耸听，不做键盘侠，在宽松的网络环境中培养自身尊重不同异见、尊重他人、关爱社会的能力 三、善用工作、学习软件：熟练掌握word、excel、powerpoint等基础学习软件；使用共享文档可以有效提高小组讨论效率；使用幕布、x-mind等思维导图工具可以帮助厘清知识点脉络；用goodnote等笔记软件和电子书编辑软件可以减轻负担，有效整合复习资料_!_2
CAT考试模式还是有很多优点的，可以保证测试结果的公平，应予以提倡和支持。_!_2
我觉得AI也可能在运用的时候存在一些问题。 用AI来实时跟踪学生的做作业情况，是否会让学生感觉试试被监视的感觉，从而产生反抗、缺乏信任感、缺乏安全感等问题呢？ 所以我觉得在教学中使用AI也有一定的弊端。_!_2
问题解决能力的测量 1、首先明确问题解决能力测量的对象与范围，问题解决能力的测试可分为以下几方面：元认知是对认知的认识、应用新的表现形式和符号系统、发现规则和关系、处理复杂的数据、对复杂的过程和问题建模等。 2、根据收集材料，能应用于测量问题解决能力的方法：传统方法、基于计算机的问题解决能力测试、虚拟测评以及基于PISA的Q－C－Q综合测评体系。 （1）传统方法：比较常见、方便，有一定可行性，但不可避免主观性与不确定性。 （2）基于计算机的问题解决能力测试：交互性强，形式多样，能测试复杂的题目，能处理复杂的数据，但信度问题有待考究。 （3）虚拟测评：对于在计算机化虚拟环境中进行的、可利用虚拟环境特性的测评方式，其中对于数据的分析方法有数据挖掘法和统计建模法，但分析难度也随之增加。 （4）基于PISA的Q－C－Q综合测评体系：应用质性评价与量化评价相结合的综合评价体系，该评价体系以量化评价为主体、辅以质性评价，整体来说是较为科学合理的，但应用难度大，且目前应用范围较小。_!_2
我赞同你的观点。我认为你所列举的学习情境非常具体，有着非常全面细致的思考，也启发我从更多方面去探索数字化学习的方式。_!_3
赞同，有点上网课老师要求开摄像头学生反而更想摸鱼的感觉（笑），得知自己的作业由AI批改以后，学生可能会以敷衍的态度对待作业_!_3
我的观点是，在智能化时代，AI赋能的教学工具可以在课堂中发挥重要的作用，以提升教学效果和促进学生知识内容的掌握。 首先，AI赋能的教学工具可以帮助教师更好地管理课堂和教学过程。例如，通过自动评估学生的作业和测试结果，教师可以更及时地发现学生的问题和需求，并针对性地调整教学内容和方法。 再者，AI赋能的教学工具也可以提高教学的效率和质量。通过自动化和智能化的教学设计，教师可以更专注于教学本身，从而提高教学效率和质量。 因此，我认为AI赋能的教学工具将成为未来教学的重要组成部分。_!_2
计算机自适应考试是计算机辅助测量与评价中的一大优势，是传统纸笔测试难以达到的，我认为计算机自适应考试做到了某种意义上的”测试改革“，能够真正检测出一个人的水平，而不会类似传统纸笔考试一样碰运气而使得考试成绩忽上忽下，影响人的判断与调整。 自适应考试与基于经典测量理论的传统考试相比，在标准化程度上获得大幅度提高，而且选择的题目与考生能力相匹配，所以相对标准化测试而言，使用的题目少，提高了考试效率，测量精度较高。 试卷中题目的抽取和批阅更凸显便利性，题目难度与考生能力相适应，在考试中能够避免出现因为题目过难带来的急躁受挫等心理问题，使考生能正常发挥，考试结果更科学地反映出考生的真实水平，考试有比较大的灵活性，可以做到随到随考，即时报告分数。 在这其中，计算机自适应考试更加便捷了信息技术考试的呈现，方便了考试参数的设置，真正做到了检测出考生的水平_!_2
AI赋能的几点作用和如何辅助教学都罗列的十分清晰和到位_!_3
同意梁同学的观点。 语言类课程都离不开语言素材，而寻找大量语言素材需要耗损教师极大的精力。借助AI赋能快速寻找有关语言素材，可以便捷教师节省精力到课堂重点。 语言类学习注重口头和书面两方面，除了大型的人机对话考试，目前每位学生语言学习水平的检验多依赖于书面考试。借助AI工具，智能化检验学生在语言学习方面的不足，有利于学生有针对性学习和教师有效率教学，提升语言教学的效果。_!_3
我赞成晓琪的观点。AI赋能的教学工具可以打造更加高效且稳定的教学环境，无论从信息、材料的收集还是对教学的组织、管理还是方便资料的交流等都可保证教学计划更加有效的进行，从而打造更加良好的教学环境。传统的教学模式往往是单一的，而AI赋能的教学工具的存在让教学更加的灵活多变，现代信息技术和多媒体让教师的发挥得以实现个性化和因材施教，也让学生的接受相较于传统教学模式来得更轻松可及。_!_3
大家好~我们这次讨论的主题是“如何提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习” 以下是一些可供参考的思路：1.数字素养的定义？2.如何提升自己的数字素养？如何将数字技术作用于自己的学习？3.提升数字素养的意义？数字素养在学习方面的作用？ 4.宏观：数字素养培养体系？数字素养评价体系？5.可能面临的困境？6.个人感悟？（以上可以结合实例） 相关文章：《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》http://www.cac.gov.cn/2021-11/05/c_1637708867754305.htm魏雄鹰,孟旭东.新课程改革视野下学生数字素养与技能的培养[J].中小学数字化教学,2022,No.56(08):9-13.赵文政.数字技术赋能教师专业学习的逻辑理路[J].商丘师范学院学报,2023,39(04) 请大家积极参与讨论~_!_2
我非常认同你的观点，你脱离了唯工具论的范畴和观点，从数字素养的层面来探讨数字技术对学习的提升，其中提到的“数字交流”、“数字批判”和“数字创新”三个词让我觉得非常新颖，也非常值得我们重视并培养！_!_3
　　我认为AI赋能的教学工具辅助课堂教学可以通过智能作业平台来实现。 　　作业作为连接教与学的重要一环，是学生学习回顾、巩固知识点的重要方式，也是教师了解学生具体学习情况的重要途径。通过对作业的批改，教师可以摸清学生对知识点的掌握情况，也可以了解学生的困惑和疑问等。然而作业批改的工作量之巨大常常给教师带来较大困难，只凭人工，教师较难精准分析学生各人的作业情况和具体的薄弱点。 　　而智能作业平台可以打通课前、课中、课后全场景，以人工智能、大数据技术赋能作业全流程数字化。 　　从作业设计阶段开始，学校可以通过高精准题库资源助力教师高效组题，形成分层作业，并由作业系统依据权威的作业质量评价理论，开展作业质量全过程AI评估；在作业数据采集阶段，教师在高拍仪下完成作业题册的批改，通过OCR文字识别技术自动识别批改结果，利用NLP自然语言处理等技术保障作业批改的高准确率，帮助教师减少重复的客观题批改，提高了批改效率；同时还能生成作业批改的留痕记录，学生通过留痕答题卡能够对自我错题进行订正，及时查漏补缺，等等。 　　AI赋能教学重在应用，目前我国已有一些项目在一定范围内选取学校试验智能作业平台，例如云思智学高质量作业平台，相信未来会有更多学校实现作业数字化智能化。 　　以上是我对AI赋能的作业智能平台辅助教学的陈述~_!_2
是的，现在的技术我觉得甚至可以让同学们从视觉和听觉上实时感受课程更加的身临其境_!_3
数字技术对学习和数字素养的提升具有重要作用。以下是五个层面上的见解，说明如何利用数字技术改善学习和提升数字素养： 1.访问和获取信息：数字技术使得获取信息更加便捷和高效。通过互联网搜索引擎、在线图书馆和开放式课程平台等，我们可以轻松地获取各种学习资源和知识。利用搜索技巧和评估信息质量的能力，我们可以快速找到准确和可靠的信息，提高学习效率。 2.组织和管理学习：数字技术提供了各种工具来组织和管理学习内容。例如，学习管理系统、电子日历和任务管理应用程序可以帮助我们制定学习计划、跟踪进度和提醒学习任务。使用云存储服务，我们可以随时随地访问和同步学习材料，方便复习和备考。 3.提升学习交互与参与：数字技术改变了学习的交互方式，提供了更多参与学习的机会。在线讨论论坛、虚拟协作工具和学习管理系统中的交互功能可以促进学生之间的互动和合作学习。利用在线学习平台和移动应用程序，我们可以参与自主学习、在线课程和虚拟实验室，丰富学习体验。 4.创造和共享学习成果：数字技术使学习成果的创造和共享更加便捷。使用多媒体工具和创作软件，我们可以制作演示文稿、视频、博客等形式的学习成果。通过在线平台和社交媒体，我们可以与他人分享自己的学习成果，获取反馈和启发。 5.提升数字安全与隐私保护意识：在数字时代，提升数字素养还包括关注数字安全和隐私保护。学习如何设置强密码、识别网络欺诈和恶意软件，并保护个人信息的安全是至关重要的。了解数字足迹、隐私设置和数据保护原则，能够更好地保护自己的在线安全和隐私。 总之，利用数字技术可以改善学习过程、提升学习效果，同时增强数字素养。重要的是培养良好的数字技术使用习惯，并在使用数字技术时保持警惕和谨慎。_!_2
思考一：首先给信息技术课程目标立论：【总体而言,中小学信息技术教育的课程目标为培养一一发展学生积极学习和探究信息技术的兴趣,养成一一巩固良好的信息意识和健康负责的信息技术使用习惯,形成一一提高信息处理能力,培养一一强化学生使用信息技术支持各种学习和解决各类问题的意识和能力。中小学信息技术教育强调,学生在实践活动中,体验借助计算机和网络获取、处理、表达信息并用以解决实际问题开展学科学习的过程;活动中理解感知信息的重要性,分析信息编码以及利用计算机等常见信息处理工具处理信息的一般过程;积极参加信息技术活动,主动探究信息技术工作原理和信息科技的奥秘。】 信息技术教学评价的作用：【信息技术教学评价可以促进学生信息素养的全面养成。评价过程也是学生心理一种潜在表现过程，正确的评价能使学生真实表现当前的心理状况，并且能反映出学生的意识和情感。学生为了在评价的过程中取得良好的表现,就会有意识在平时学习中多使用信息技术。随着自己的学习成果被大家认可后,学生利用信息技术、发展信息技术的意识和情感就会在评价和学习的过程中得到升华。】 在我看来，相较于考试，多元的信息技术教学评价更能展现学习者学习的成效，但目前仍存在以下归因： 【1】评价认识上的“缺位”。近几年来,信息技术虽然已成为中小学的一门必修课,但对信息技术教学评价没有给予足够的重视,认为信息技术目前还不是中小学的一门主课,更没有成为高考学科。因此,对信息技术教学的评价未作为一项教学工作进行研究,重视对高考学科等一些主要学科教学的评价,忽视对信息技术课教学的评价。 【2】评价方法上的“越位”。所谓越位,就是在评价中忽视了信息技术课的根本特点一一实践性，而过多地强调信息技术原理,以传统的考试方式,代替信息技术教学的评价,考试内容大多是有关陈述性知识,偏于记忆,可操作性不强,命题缺乏科学性;过多重视考试的分数成绩,忽视了考察学生信息素养的提高和全面发展。 【3】评价功能上的“不到位”(1)用考试的方法来评价信息技术教学，对提高教学质量固然有一定的作用,但其弊端越来越显露出来。其主要表现为:关注评价的结果,忽视了评价过程本身的意义;重定量分数鉴定,强调甄别与选拔的功能,轻定性情感分析,忽视改进与激励的功能;关注对结果的评价,忽视了对过程的评价。(2)教学评价对教学起着导向和质量监控的重要作用。由于信息技术教学的评价存在以上的“缺位”、“越位”“不到位”三个方面的问题,影响了评价的科学、也影响了信息技术课的教学质量。因此,要提高信息技术教学质量和教学效率,改革和健全信息技术课教学评价机制是解决问题的关键。【而不仅仅局限于纸笔考试】（这里这么想办法圆回主题就更好了！） 最后，我的想法是从考试的目的→教学评价更为合适→多元性的评价（最好能在后续给出评价方法）而非局限于纸笔→推出信息技术考试不应该使用纸笔进行。_!_2
【定义】 资料来源：新华网、国家网信办  数字素养包括：数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。 其中，数字意识包括：内化的数字敏感性、数字的真伪和价值，主动发现和利用真实的、准确的数字的动机，在协同学习和工作中分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 计算思维包括：分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化，并形成高效解决同类问题的范式。 数字化学习与创新包括：在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。它要求不仅将数字化资源、工具和平台用来提升学习的效率和生活的幸福感，还要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯与工作习惯，确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、完成实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，从而逐步形成探索和创新的意识，积累探索和创新的动力，储备探索和创新的能力，同时也形成团队精神。 数字社会责任包括：形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。_!_2
提及了消极的方面，给了我们警示的作用。_!_3
这篇文献是对锌雯收集到的文献——欧盟教育者数字素养框架研究_任友群进行要点解读并从中获得启示的。从发展脉络、核心内容、发展及评估、启示四个方面对欧盟教育者数字素养框架进行解读，帮助我们更好的理解欧盟教育者数字素养框架，启发国家及教师如何提升数字素养。_!_2
下一次讨论我应该更加清晰的为组员传达他们要完成的具体任务，并且密切更近进度，做好督促的工作。_!_7
分别从学生和教师角度点出AI的作用，条理清晰，语言简洁_!_3
悦桐的分析涵盖”教“和”学“两个过程，既站在教师的角度思考人工智能对老师自身教学能力改进的作用，又考虑到学生如何利用AI工具弥补学习短板，很不错！_!_3
赞同，所以把握好度很重要_!_3
除了上述提到的用数字技术改善自己学习的方式，在期末复习周还感受到了在线笔记和b站大学的强大。 在线笔记的存在为大学生的学习、复习提供了极大的帮助。我不需要再去花时间整理打印，抱着一堆纸质资料背诵，只需要在设备上导入我的文档，就能随时查看，即便是在地铁，我也可以通过手机进行复习。 而b站大学的存在更是一种拯救。上课没听懂的知识点可以上b站搜索，各类名师课堂应有尽有，还可以在评论区和其他同学进行学习交流。 感恩数字技术！_!_5
分析了AI对学生学习情况、课后自习以及制作针对性教案的作用，语言简明，逻辑清晰_!_3
1.问：请问在疫情当下应当如何进行纸笔测试呢？+疫情期间只能用非纸质的考试，机考就非常的方便了，对机考便捷性进行论证 疫情相关 答：疫情之下的考试，许多学校采用了缓考模式，等疫情好转之后进行线下考试，这就恰恰是因为线上考试的透明性无法保障，可以采用缓考、不考、或者考核等其他的形式进行。 + 线上考试也不是特别便捷，需要学校、教师、学生、家长进行大量的注册、登录、配合，并且由于个体之间的信息素养差异、设备差异，需要时间达到效果。   2.请问如何采用纸和笔来再现编程环境呢？ 思路：编程思维伪代码--浙江卷子浙江的学业水平考试 在我方一辩的陈述中所提到的浙江省学业水平测试卷子，当中的题目同样采用的是纸笔考试但是照样可以通过不同的题型进行伪代码的书写，编程题主要考察编程思维，而思维的考察可以使用伪代码，不用拘泥于具体实现伪代码必须结构清晰、代码简单、可读性好，而纸笔测试也可以书写伪代码，真实的编程环境下报错的功能反而会给考生提示作用，影响测试结果的信效度。   3. 请问信息时代下明明可以进行无纸化考试还依然采用纸和笔的方式这样的话不是对纸资源的浪费吗？ 三个维度：钱；可不可再生；对比 1>试想一下，怎么可能全国各地都会有学生拥有计算机来进行机考，假设成立，计算机的维护系统的设计用电量这些等等都会对这些贫困地区造成巨大的经济压力，师资力量的培训以及监考都是需要很多人力物力财力的 2>并且纸质资源可以再利用，电资源作为不可再生资源，怎么可以进行再利用呢，这不是更多的浪费吗？ 3>相对于工业的纸资源的浪费，教育资源纸资源的利用屈指可数 对方一些点：机考提高资源利用效率，实现信息共享 缓考、不考更节约资源，我方已明确陈述过纸笔测试相较于其他考试形式更能够实现对资源的有效利用   4. 强调应试的题 应试教育之下采用纸笔的形式我们收获了如今的成绩，难道我们还要让我们的炎黄子孙采用同样的应试教育，同样的纸笔测试吗？ +采用笔试容易导致学生产生以应试目的而学习的观念   直接询问对方辩友，请问您的意思是，用纸笔会造成应试目的而学习的观念，而采用非纸笔的形式进行考试就不会产生这种观念了是吗？ +请问对方辩友难道机考就一定能保障其不是应试教育吗，应试教育改革的不应当是改革具体考试的题型以及对考试题目的重点设计吗，并且一次测试并不能进行直观的评价应当是一学期的过程性评价和结果性评价的结合才有助于更好的测量对方所说的能力 ->问：机考可以进行多元化、信息化的教学评价大势所趋的   也可以根据上面的点再说 并且想要多元的评价纸质考试也可以通过相关app进行试卷的多元化分析，这个跟考试的形式无关 针对于廖   5.因为机考相比于纸笔测试更能够直观的测量学生的计算机能力水平，并且巴拉巴拉国家政策一直在推行相关能力测评的考核，普适性指日可待？ 答：对方辩友以有用性来覆盖普适性，我在中小学的时候学校没有电脑室，难道我们全校每当要进行信息科技课程测试时都要去隔壁街网吧进行包场吗？并不不是每个学校都有计算机环境进行非纸笔考试的，纸笔考试是目前普适性最高的测试形式。+ 考核并不等于考试，考核是一个阶段性过程性的培养，请对方辩友不要偷换概念+师资力量的培养、以及设备的维修等等会消耗很多没有必要的人力物力、财力     6.问：信息技术考试只有通过实操考试才能真正引导培养学生的信息能力？ 答：考试只是一个结果性评价的过程，并不能以此来通过一场学业水平测试就能够真正培养学生的信息能力（过往十年内都是用纸笔测试来进行信息技术水平测验，可见纸笔测试的普适性、应用性很高）。侧重说纸笔测试也能够引导培养学生的信息能力。实操这一类的考察单靠一次考试是无法全面测评的，主要应该放在日常的教学评价中。信息能力是在过程性评价之中的。   7.问：机考可以更好的创造情境： 答：如果是试题情境，纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来实现，并非一定要用电脑的视频来呈现，可以达到同样的效果； 如果是做题情境，学生敲键盘和鼠标点击的声音会对作答的学生造成一定的影响，适得其反   8. 纸笔考试大多都仅仅是对抽象枯燥知识的重现，毫无趣味性可言，考试在调动学生学习热情、激发学生学习潜能方面便失去了价值，所以要将理论知识形象化，变枯燥乏味的理论学习为趣味形象的实践操作，在这样的引导下，学生能够从作业、考试中发现自己平时学习的不足，也能够看到自己各方面能力的进步，可以大大提高学生学习的主观能动性。 总结：（纸笔考试没有趣味性） 答：通过对考试内容的调整也能做到以上效果，跟考试的形式无关   9.提升考风考纪，考试更加公平进行论证 提高不了考风考纪，非纸质考试更容易作弊 这一点他们说不过的，纸质的普适性那么高，防作弊的策略方法近乎完善_!_2
概述：信息技术机考能对客观题进行自动评分，但是对主观题也可以对过程动作轨迹进行判分，通过记录考生在操作作品中所做过的操作动作来判断，而在一些复杂的大题方面可以让老师进行手动评测，就可以既保证评分质量又能够提高评分效率，手动测评与笔试也是类似的。_!_2
1.智能背景技术通过AI为学生提供适应教学内容的学习环境，助力学生更好地理解教育内容。如在历史课上学习某朝代的历史时，可借用AI将教学课室的背景变为该朝的图画，让学生身临其境。2.远程教育利用AI实现学生或教师不在场时的教学，AI根据教师讲授的内容复述给不在场的学生。_!_2
我同意张同学的观点。数字素养作为一个软性衡量的指标，必须靠自己主动去学习，有动机的主动学习效果会比被动接受效果更好。比如说华师有智慧教室，而我之前对于智慧教室的设施和硬件一直都不太了解，但是有一次我主动的借着课堂pre的机会去使用了智慧教室的数字技术设备，掌握了使用方法。我明显感觉到之后自己对于数字技术的把控更为熟练，数字技术也变成了我自己小组展示一个有力的加分项。因此我们必须要靠自己主动学习的意识去提升自己的素质素养。_!_3
根据时间阶段划分，将AI工具可以参与的学习阶段和实际作用一一列出，详尽且逻辑清晰。例子具体且贴近生活，让我充分看到了AI智能参与未来生活的前景！_!_3
赞同，毕竟我们目前所强调的学习的主体从根本上来说还是人。正所谓“教学相长也”，在教学的过程中，教师不仅是“教”，更是在“学”。如果过分依赖AI教学工具，那么很容易会降低教师在教学活动中的参与度和师生之间的课堂联系，久而久之，便会使教师失去自身的职业价值。_!_3
资料详实，试题设置方向明确。_!_3
我认为AI赋能的教学工具在课堂中发挥以下几方面的作用：1.打造合适的教学环境（如ACE），提升学生深度整合能力。AI赋能的教学工具能够帮助教师收集相关数据，如学生间的交互和对学生的评价等，同时能够将教学内容可视化，从而打造出一个便捷丰富的在线教学环境，支持学生间共享、共学并保留学生的学习过程，让教师及时做出指导，从而提升了学生的深度整合能力。2.为教学模式提供了更多可能。AI赋能教学工具的出现如以计算机为核心的现代教学媒体，让教师能够进行面对面的多媒体课堂教学，利用电子白板以及其他多媒体和信息技术手段辅助教学，借助游戏和影像等调动学生的学习积极性，并能够让学生直观感受到教学的具体内容，提升教学效果。除此之外，还有应用网络技术扩宽现实课堂的网络教学模式，突破教学的时空限制；通过互联网教学平台向参与者提供课程教学资源的在线开放课程教学，拓宽了先进教学理念和方法的传播渠道。3.给予教师课堂教学效果的反馈。课堂中的学生姿态识别、课堂类型自动识别、课堂话语人识别、课堂提问识别、课堂师生互动识别以及课堂话语事件分析等这类课堂智能分析系统的出现利于教师了解上课效果并根据此分析对自己的教学进行改进，同时还能了解学生们的上课情况，清楚认识到学生上课的效率和出现的问题，以此提升教学效果。_!_2
我同意你的观点，在碎片化学习盛行的时代，我们要保持自己深度学习与深度思考的能力，最好平时学习时有意识地架构出体系。_!_3
1.对，都有阅读，并清楚各成员的观点2.并没有3.对，达成了一致的结论。讨论效果也不错，通过回帖，评价等方式小组成员之间相互补充。4.整理资料，整理观点5.每位成员的思考问题的方式方法不同，都有相当大的作用6.还想学习学习评价有关的内容。_!_7
我同意熊同学的观点，从基础硬件设施、数字化技术的使用门槛、所需的专项教学宣传、在学习中的滥用四个方面去阐释可能面临的困境，非常全面且一针见血。但我认为首要的困境可能是大众对提升数字素养不够重视或接受度较低，从而难以主动地积极地去学习并使用数字化技术。因此社会舆论上的宣传也比较重要。_!_3
同意廖洋同学的观点。观点为我们详细阐释了数字素养的定义内涵，剖析数字时代下相应的能力要求，让我对数字素养有了更为深入的了解和认知_!_3
我认为在当今社会，数字素养确实是每个人必不可少的，缺乏数字素养的人甚至可能会成为新时代的“文盲”。数字素养，就是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。以色列学者YoramEshetAlkalia提出了数字素养概念的五个框架：图片一图像素养、再创造素养、分支素养、信息素养、社会一情感素养。（来源于网络百度词条） 对于“如何提升数字素养”这个问题，我认为，当今我们正处于信息技术快速发展的时代，数字工具信手拈来，要提高数字素养，首先是要熟悉各项数字技术的使用和原则，把握数字技术的特点，再根据数字技术的多样特点有针对性地提升自己相关的能力。 1.需要培养自己“用视觉思考”的认知技能，学会从图形图像中获取准确信息，以适应数字技术中为以图像为基础的语义环境； 2.需要培养自己的整理、整合信息和抓住主干延申分支的能力，学会通过非线性搜索从繁复的、数量爆炸的数字信息中筛选出自己所需要的信息，并将相互独立的信息整合到一起，赋予其新的定义； 3.需要培养自己的辩证思考能力，学会辨真伪，在海量的数字信息中辨别出有用的信息； 4.需要培养自己以数字化形式进行情感交流的能力，识别虚拟的互联空间中各式各样的人，避免掉入陷阱。_!_2
 基于其他成员和我自己的看法，我认为AI赋能教学工具能够从数据分析、资源库构建、教学方式创新三个方面帮助教师的教学过程，同时也能够从学习方式情景化、学习环境系统化、学习内容更有趣更丰富三个方面帮助学生的学习过程。  就改善教师教学而言，AI赋能教学工具较为广泛地运用于教师的作业试卷批改任务与其后续的数据分析中。科大讯飞研发的智学网软件就是一个正面例子，它能够统计正确率等可供教师参考的信息。  其次，随着教学内容的不断丰富，教师对不同资源平台或资源库的需求也越来越大，而这个资源库要有易懂、快捷等符合教师需求的特性，而AI赋能教学工具能够通过信息搜集再处理达到这样的效果。  最后的教学方式创新则多指AI赋能教学工具使教师教学方式更加灵活，如对一些场景的描述不再需要借助静态的文字与图片，而是可以通过视频和VR等工具带领学生一探究竟。同时，AI赋能教学工具能使节省重复性的教学步骤，从而得到更好的教学效果，如人工智能音乐创作SmartMusic就能够灵活调整曲式结构、调式、音色等编曲因素，无需依靠纸质反复修改。  就改善学生学习而言，AI赋能教学工具带来的最广泛的影响应是学习方式情景化，它与教学方式创新如硬币的两面，相互关联，相互依存。其次，还有学习环境系统化，运用较广的有科大讯飞的学生机平板、智慧课堂等。最后是学习内容更有趣更丰富，这一点和资源库构建有着同样的两面关系，内容的丰富可以依靠AI赋能教具的整合功能更快达成。  以上就是我的观点。   参考文献： [1]袁丹红.走进深度学习——人工智能技术与小学音乐教学融合实践[J].天津教育.2022(02) [2]陈素心.构建人工智能技术赋能的音乐课题[J].福建基础教育研究.2018(07)_!_2
1.在AI智能辅助课堂教学的过程，我认为能够起到“知识库”而非“智囊团”的作用，即不喧宾夺主地帮助师生进行“观点的提出”，但可以通过提供更加简便的佐证材料搜集方式等相对机械性的工作，为教育教学的过程提供辅助； 2.针对如今较为突出的情境化教学需要，AI工具能够起到演示文稿等传统多媒体工具所不具有的虚拟情景构建等作用，有助于提供更加贴合教学内容的环境； 3.通过AI赋能的教学工具，教师能够更加多维度地观察到学生的心理状态，并针对不同指标的要求及时进行线下的问题处理。_!_2
我认为嘉蕊同学的论述是有道理的，在提升素养时，我们不能只关注高层次的提升和工具的来源，更要关注到我们个人最基础的学习计划、学习思路，这样才能在先做好个人准备的基础上往更高更广的层面进行学习。_!_3
AI资源确实可以很好地弥补一些硬件教学设施上带来的不便，对于一些偏远地区的学校大有益处！_!_3
1. 在本次小组讨论中，我认真阅读了所有组员发到平台上的帖子，并且清楚理解其中的观点。 2. 在本次讨论中，我回复了所有组员发到平台上的帖子。同时，在对其他同学提出的问题进行思考和改正。如果遇到不明白的，则会与他们进行深入的对话。 3. 对本次小组讨论，我们经过讨论后都形成了一致的结论。讨论效果很好，针对所有组员都关心的“信息技术进入高考的必要性”话题都进行了深入的讨论，并且从不同的角度进行了阐述。 4. 在本次小组讨论中，我为“人才角度分析信息如高考的必要性”提供了论证。也对其他组员的观点进行了评价以及提供一些改进的小建议。 5. 我认为每一位同学都作出了非常大的贡献，都是不可或缺的。其中，楚君同学对信息入高考的必要性进行了总结性概括，起到了总起的作用，为接下来各个角度的展开奠定了基础。 6. 我还想学习计算机测评在信息技术课程当中的应用，以及应用的一些成功案例和参考价值。我建议课程团队能够进行自主化管理。_!_7
在线学习平台、数字笔记本等为学生提供了多样化的学习平台，扩展了学生的学习空间，让学生能够有效利用碎片化时间学习。_!_2
我也觉得要多种测量方式结合，虽然复杂、工作量大，但是测量结果会更加的准确，量表和试题结合的方式算是相对比较好的方式_!_2
语音合成技术，能够配合学生的教学内容，流畅自然地朗读播报。多种发音人，能够结合文本内容为学生提供多样化的朗读风格，增加阅读趣味性。_!_3
我的观点是：在“互联网＋”的大环境下，人工智能赋能教育促使教育进行创新性的变革，教育实践应积极主动地作出调整与革新，面对人工智能的浪潮，应坚持一定的发展规律，理性迎接技术带来的冲击。理由是： 1.人工智能在互联网及大数据分析技术的基础上，模拟辅助、延伸、扩展和增强教育教学主体的能力，为提升教育质量、形成教育的智能生态、提高课堂教学效率提供了内在驱动力和技术支持。 2.但是人工智能有其局限性。人工智能只能辅助教师进行知识传授，无法培养学生的知识涵养、情感意志等主观意识，因此教育实践应当坚守“育人”的教育初心，尊重学生的主体性，培养德智体美劳全面发展的学生。_!_2
我认为这还需要很长时间的努力去改善，虽然目前我们已经全面进去小康社会，但还是有很多的一下农村偏远地区的孩子没有办法使用电脑手机等信息技术产品，他们需要较长一段时间去适应信息技术，而这是相对发达地区的还是所不需要的。我认为可以通过地区分类，让发达地区的孩子先行进行信息化高考，而相对落后地区的孩子还是采用原有的高考模式，政府也不断的为落后地区孩子进行相应补贴，至少补助到能够进行信息化高考的程度。_!_2
我认为数字技术确实可以为改善我们的学习提供很重要的帮助，不管是提升学习的质量还是学习的效率。关于如何用数字技术改善自己的学习，我有以下几个观点。 1.利用数字技术进行信息检索。当今我们搜集信息的主要方式已经从通过图书馆纸质版资料查阅转变为利用数字工具进行检索，这适应了当下信息数量爆发式增长的背景。运用互联网引擎进行搜索，可以让我们的信息来源更加全面，不易疏漏； 2.利用数字技术进行信息梳理与整合。面对收集得到的海量信息，单凭个人人工的记录可能会费时费力且不易对信息进行加工处理，如今有大量的诸如思维导图工具、文献记录工具、表格工具等，既可以帮助我们将收集到的信息梳理清楚，方便随时查阅，有的还可以提供信息处理的帮助，比如在Excel中录入信息后可运用其中的函数进行相对复杂的计算； 3.利用数字技术进行学习效果的检验。随着数字技术的发展，越来越多辅助学习的工具被开发出来，学习题库软件不断增多，还有教师开发的交互式软件也可以有效检验我们的学习效果，为我们及时进行查缺补漏提供方向性指导； 4.利用数字技术进行学习成果的展出。最常用的是PowerPoint，可以插入图片视频音频等多样的多媒体资源，多方位展现我们的学习成果。如今更多更加生动且便捷的软件也被开发出来，不仅可以实现成果展示，还可以借助AI等工具便利我们的展示。_!_2
多地信息技术纳入中高考编程教育城快速发展普及趋势－ 不好意思，这个文章实在是下载不下来，就直接写了网址。_!_0
这位同学从课上和课下两个角度出发分享了人工智能对教学领域的帮助，观点简单易理解。_!_3
这位同学给教师如何更好地利用ai辅助教学工具提供了很好的参考，在未来的教学过程中可以从这些角度出发，提高自己的课程质量，更高效地完成课堂任务的教学。_!_3
我认同你的观点，AI工具并不是万能的，它是教学上的有利辅助，但教育最本质的导向还是“育人”，在AI工具应用逐渐扩大的现在，认清AI的局限和潜在威胁，回归教育的本质和初心是十分必要的。_!_3
1.在本次的小组讨论中，我阅读了所有的帖子，我清楚其他组员的观点； 2.在本次的小组讨论中，我回复了所有组员的帖子，当组长提出深入的问题时，我也进行了解答，发送出了自己的观点； 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为小组讨论的效果还不错，我们在小组群里进行了讨论后进行了角色的分工，在对应自己所担任的角色进行了寻找文献和其他资料用以支撑自己所发出的论点，寻找资料和汇总整合完毕后，写出了最终的观点； 4.在本次的小组讨论中，我担任的角色是正方一辩，我在小组讨论过程中起到了论点提出的作用，我提出了一些概括性的，理论性的观点； 5.在本次的讨论中，我觉得本组同学们，都对辩论主题的深入了解有所帮助，因为我们是一起进行讨论和交换意见的，所以我觉得每个人的贡献都比较大； 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任问题汇总者的角色，因为我觉得这个角色能够发现更多大家没有发现的问题； 7。本次小组讨论融入了角色分配，我觉得这对我们分工后所要进行的工作有了更清晰的认识，并能够沿着此方向去寻找资料来进行学习，这也能够让他人对我们所提出的观点进行补充和提问； 8.本次小组讨论以辩论主题展开，我认为这样增添了课堂的趣味性，让更多的人参与进来；还有一点是我们为了辩论的更好，会去更加认真的寻找文献和支撑论点的资料，让我们在态度上也有了更大幅度的提高；辩论也很激烈，很对学生思维和观点的碰撞也很激烈，让课堂效果越来越好了； 9.本次讨论相较前几次讨论，我的参与度与讨论深度有所提升，因为我寻找了很多资料，也为辩论做了比较充分的准备，所以我认为这次讨论让我对“中小学信息技术课程学业水平考试形式”这个问题有了更深刻的体会与自己的一些思考。_!_7
观点内容具体详细，总结到位，描述具有逻辑性，按照步骤划分便于理解。_!_3
理由如下：2.学生无法熟练用机位进行实践考试 3.现在越来越多的地区会统一考试，学校无法一次性给学生提供大量考试机位，所以保证不了他们考试的同步性。_!_5
如何用数字技术改善自己的学习？   首先，数字化学习要打破传统学习的思维。根据课程的学习内容，知识要点对课程进行重新设计，采用适当的数字化学习载体开展学习，把几个相关的知识点结合在一起，形成新的模块，以一个数字化学习载体展现出来，提高学习效果。  其次，数字化学习要充分利用现代化的信息技术。在课堂学习中，要充分利用多种数字化技术，丰富学习内容，活跃课堂气氛。  最后，在下课后，还能使用用互联网资源进行在线学习，实现了资源共享。加强学生之间沟通交流。充分使用智能移动终端，促进学习。和传统学习相比，数字化学习最大的不同，就是学习方法和方式的不同。  _!_1
我认同你的看法！数字技术的飞快发展确实是有利有弊，我们需要在网络上保护好自己的信息，注意信息安全，不然就会被网络不法份子错误使用。_!_3
冲突策略其实跟我写的冲突是有联系的，冲突策略里提到的几乎回答了冲突分析里的问题_!_3
我认为可以根据联合国教科文组织《全球数字素养评估框架》和欧盟数字素养评价实施实践，建立由数字接触与使用、数字理解与评估、数字安全、数字传播与创新、数字就业与发展5个方面的评价指标体系。在我找的《中国公众数字素养指标体系……》那篇论文中，每个方面都有比较详细的测量设计，并对获得的数据进行信度和区分度分析。个人认为有比较强的参考性。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 在本次讨论中，我阅读了所有组员的帖子，了解清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 在本次讨论中，我回复了绝大部分组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我查找了相关的资料对问题进行回答以及对观点进行了补充 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为我们小组形成了一致的辩论方向，我们小组的每个成员都非常积极地发表自己的观点、看法，对其他人的观点也有进行了解思考并深入的讨论，比如一开始我们忽略了”信息技术课程学业水平“考试这一重点，导致讨论内容有点偏题，经过小组主持人--京莉的提醒以及大家共同的讨论得以回归正题并出色地完成了此次辩论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 在本次小组讨论中，我担任的角色是【观点提出者+观点论证者】。在小组讨论中，我从考试形式对教学方式所起的导向作用方面提出了观点，并且搜集了有关的资料进行论证。此外，我还认真阅读了其他观点提出者的观点，我认为其他三个观点都较为合理，且论证得比较清晰，部分有问题的地方也提出了问题。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 在本次的讨论中，我认为京莉对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是主持者角色 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 尝试担任总结者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 我认为我们组的角色分配很合理，在这个过程中大家配合得很好 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 以辩论的主题开展此次讨论，有助于我们对话题的深入剖析论证，在这次讨论，我在其他同学身上收获颇丰，大家都能够提供很多很好的我没有思考到的角度，以及对于每个观点都能够深入思考。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 相较于前几次讨论，我的参与度和讨论深度的确有所提升。此次讨论要求的深度比较大，能够迫使我去深入思考这个话题，所以在讨论中也能够提出自己的想法、见解。_!_7
1、是。是。 2、是。否。 3、是。我觉得效果还好，大家都发表了看法，可惜的就是没有能够深入探讨。 4、主要是与小组内进行讨论，并指出其他人观点中可能不足的地方。 5、李俊铧。他发的论文内容比较清楚的列举了现阶段信息技术纳入高考过程中不足的点，能引发我们的思考。_!_7
我觉得总结的蛮到位的~就是可能要补充一些纸笔方面的优势？可能会更有说服力？_!_3
针对教师角色和AI的关系提出自己的思考，观点具有启发性！_!_3
廖洋同学的观点既从五个方面帮助我们巧妙概括了数字素养的含义，更用自己概括性的语言总结出“看”、“学”、“思”、“用”四个符合基本认知过程的提升思路，思维清晰且可行性较高_!_3
我们作为师范生，应该关注教师的数字技术提升空间，以及数字技术如何赋能教师教学方面。 (一) 数字技术转型赋能，构建和谐高效的数字学习空间 (二) 融合在线学习资源，发展完善教师数字胜任力 (三) 创新在线专业学习，拓展跨区域教师学习共同体 (四) 优化数字识别评价，提升教师专业学习评估效能_!_2
将传统课堂与AI技术课堂进行比较，更具有说服力_!_3
小组反思（由组长上传） 1、本次讨论专题名称：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 2、本次小组成员角色分配情况： 平台讨论： 主持者/提出观点者   美合热阿依 问题汇总者/总结者   怕提古丽 观点论证者          孜米拉木、侯恬静 课堂辩论： 一辩：侯恬静 二辩:孜米拉木 三辩：美合热阿依 二辩过程中质问反方、PPT制作：怕提古丽 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ 正方观点 教育差距方面：我国教育发展的地区差异很大。虽然在西部大开发“校校通”工程等国家项目的推进下，西部教育信息化得到了很大的发展，但广大的西部农村地区和东部发达地区相比，差距仍旧十分巨大。就算是同处于西部相同省份的不同地区，教育差距也明显。 (1) 学生计算机应用能力--欠发达地区的学生学习信息技术课程的时间相对发达地区的学生晚一点，大部分学生初中才开始学习；而较发达地区大部分从小学开始学习信息技术。欠发达地区学生离开课堂后就比较缺乏相应的硬件条件以“在家练习”，大部分学生只能依靠学校信息技术课堂的练习时间来进行实践。从接触计算机的时间和频率来看，就已经拉开了欠发达地区与发达地区学生信息技术应用能力上的差距。 (2) 计算机的有效利用--信息技术为生活的服务包含娱乐服务，这本是无可厚非的。由于接触时间晚，欠发达地区的学生在面对信息技术带来的娱乐诱惑时感觉比较新奇，可能更容易被那些娱乐性的东西吸引，从而忽略了信息技术在其他方面的功能。在较发达地区有更多的学生利用信息技术来促进自身学习。 (3) 能提供给学生的机位--在欠发达地区机房建设还是较欠缺的，能够提供给学生的设备数量不足，不能满足机考时大量的座位需求。乡镇学生对机考的熟练度相差较大，再进行信息技术课程学业水平考试本就对乡村考生有失公平的前提下，这时如果采用机考，会加剧这种教育不公平现象。 网络覆盖也是欠发达地区实行纸笔考试必要性的因素。平常生活中上网存在网络卡顿的问题，更何况多号人同线上考试，网络是支撑不住这样的压力的。   考试形式：机考可能想要强调测量学生操作和使用信息技术工具的能力由查阅的往年机考形式看出，机考内容是选择题，填空题，判断题等，跟传统的纸笔考试没有差别，无非是将纸质考卷换了一种载体呈现。并不能考察同学计算机运用能力。 纸笔测试是经过实践证明的，更加适合信息科技课程学业⽔平考试的考试形式  浙江省的信息技术学业⽔平测试形式，从1998年的纸笔测试（⾼中计算机会考），到2000年的上机测试（信息技术会考），再到2008年的纸笔形式（技术⾼考）以及2008年到2013年分别采⽤纸笔、上机、纸笔+上机等多种测试形式（⾼中信息技术学业⽔平考试和⾼考）进⾏实践、研究，最后在2014年确定了纸笔测试（浙江省技术选考）的⽅式。由此可以看出，纸笔测试是经过实践证明的，更加适合中⼩学信息科技（技术）课程学业⽔平考试的考试形式。 采⽤纸笔测试更能考查学⽣利⽤信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题⽅法和得到结论的全过程  2021年云南省新教材学业⽔平考试⾸次采⽤纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学⽣使⽤信息技术⼯具的熟练程度和解决问题的能⼒，此次学考更注重考查学⽣利⽤信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题⽅法和得到结论的全过程，要求的能⼒有所提升。 浙江省新⾼考采⽤纸笔考试，原先信息技术上机考试不成问题的学⽣，纸笔考试就暴露出来他们存在的问题。学⽣会操作，但纸笔考试不⼀定考得好。纸笔考试需要学⽣通过练习来巩固知识，在⽇常学习中注重实现知识的迁移，更能提⾼学⽣的信息意识。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 这次的讨论大家的观点都比较集中，且一致，无矛盾的观点。 5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 在平台讨论虽然划分了角色，但是大家对自己的角色不是很清楚，但是大家都提出了自己在本讨论题下的观点，并给出了相应的论据，在我提出相应得质疑时，及时在评论区还有我们的小组群回复我，给出了自己观点论据以及自己当时的想法，大家都很积极，比上几次的讨论积极性有所增加，观点也相对严谨。 6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 虽然说咱们组是正方---中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展，但在讨论过程中，不只以纸笔考试的优点去考虑问题，我们还从反方主题的的不足之处来点亮我们的主题，所以这次查阅资料不仅查咱们的主题---纸笔形式考试的亮点，还查了对方机考存在的不足，各种局限。因为这是以辩论的形式展开的讨论，我们在讨论过程中每提出一个观点，相应的去找有力的论据去支撑咱们的观点，去思考如何做到我们的观点更严谨，其次是形成观点之后站在对方的角度去质疑自己的观点，去想对方可能会质疑我们哪个观点，可能怎么反驳，那我们应该怎么去应对等等。这次更多的是收获到多方面看待一个问题。 本次讨论中我们的观点相当多，但是能够支撑这些观点的依据不足，有些观点只是“可能”这个层面，并没有找到相关的凭证。最终我们舍去了这些摸棱两可的观点，保留了拿得出证据的，有底气反驳对方的一些观点。 本次讨论，我们组的讨论区相对较混乱，比较散，任务的实施不是很严格，我们组在下次讨论中应该注意有序、有组织的进行讨论，并且严格按照所分配的角色进行。    _!_7
将信息技术在于中考的发展进行了一定的阐述，在中考的领域中应用信息技术的发展，能够更好的发挥信息技术的效能，从而实现更为多元化、综合性的进行素质测评。_!_2
  个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 我是回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，针对该问题，我与他们继续在微信进行讨论 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 本次小组讨论形成了一致的辩论方向；讨论效果很好，各个组员讨论都很积极，时不时都会出现新奇的观点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我是观点提出者与观点论证者；负责依据资料提炼观点，并拓展、整合论据 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 温星宇（主持者），何雨轩（结辩者），都从现实角度不断地为观点补充论据 陈锐晴（问题汇总者），搜集全面且详尽的资料 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 主持者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 观点提出者与观点论点者应结合为一个角色，才能提高工作效率 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 课程时间太短，哪怕是阉割了正常的辩论流程也没能正常结束辩论，希望下一次还是不要采用该形式 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 一如既往，没有什么变化_!_7
分析到位，具有辩证思维，在提到AI对教学的积极作用时，也提出AI对教学的消极作用，这也是我们在未来教学中应该注意的一点_!_3
提出无纸化考试的缺陷： ①在对学生信息素养的测试方面信度与效度不高。因为无纸化考试中的操作题考核的软件使用中的某些基本操作，评价的是学生支离破碎的能力，不能够代表学生应用工具处理、解决问题的信息能力。 ②缺乏对三维目标的全面评价，多数机考系统只能够关注到学生知识与技能方面的学习结果，忽视过程与方法、情感态度价值观。 ③对操作技能的评定也缺乏信度和效度。机考系统创设的模拟环境与真实的操作环境存在差距，通常只认定预设的某一种操作方法，有失客观与公正。 ④对硬件的高依赖。无纸化考试的应用在硬件设备方面有必需的要求，但如今中国各地区经济发展不平衡，在一些地区还没有办法做到无纸化考试，同时也不可能在短时间内迅速普及，达到大规模考试中每人一机的程度，分批考试容易导致不公正。 ⑤易受非人为因素影响。机考易受断电、死机等干扰，会对学生成绩造成非人为因素的影响。  _!_2
是的，AI赋能的教学工具形式新颖、内容丰富，既可以打破教师陈旧教学局限，又可以创新教学形式类别，还能顺便拓展学生视野，学生的兴趣会得到大大提升。_!_3
 在讨论时我阅读了大部分组员的帖子，但是由于大家并不是同步讨论的所以没有阅读所有组员的帖子，对于阅读过帖子的组员我会关注她们研究的侧重点，也大致知道她们的观点 没有及时回复所有人的帖子，他人如果对我的帖子进行补充回复我会去仔细思考，但不一定会回贴 没有形成一致的结论，我认为我们本次的讨论还是处于比较割裂的状态，大家还没有进行深入交流 我发挥的作用是：为“从教育公平角度分析考题”提供论证，对于其他组员的观点进行一定的补充 我认为陈瑞琦关于信息技术高考试卷的分析这个帖子发挥作用最大，因为这个帖子从已有的高考题出发，分析得非常全面，也是我们参考的重要标准 我还想学习国内外关于信息技术课程设置的差异性和相通性，对课程团队的建议：在给同学们分享软件安装包的时候可以考虑一下非windows系统使用者嘛 _!_7
转变思想观念。相对于城镇，农村普遍存在对信息素养重视程度不高的情况，无法正确认识到当今社会智能化、信息化、数字化的发展趋势，信息素养逐渐成为了一些工作领域的重要考核标准，面对发展迅速和多变的社会环境，良好的信息素养也应成为发展现代化国家的国民素养基础。 适当改变教学方式。在乡村开展信息科技课程可以以培育兴趣为主，进而开展信息技术教学，适当开展实践操作课程，加强学校与学校间的联系，充分发挥教学资源。城市以项目式学习、团队协作学习为主，注重在实践中培育信息科技素养，考核要求不仅围绕信息技术能力，同时考核信息科技的核心素养。_!_2
特别支持第四点！在如今的互联网世界，人工智能帮助教育资源在世界各地的流通，乡村的小孩也能享受到大城市优越的教育资源，并节省了时间、空间等成本问题，有利于社会人才的培养和个人素质的提升。_!_3
AI赋能的教学工具可在”备、教、练”三方面辅助课堂教学。   一、备课方面 大数据学情分析。帮助教师获取相关数据，根据数据针对性备课。 个性化教案生成。根据本班学情与教师教学特点生成个性化教案。 模拟课堂。帮助教师适应、试验课堂。   二、教学方面 实时寻找材料。满足教师即兴教学需求。 快速生成课堂回顾总结。便于教师对本节课进行总结、升华以及课后反思改进。   三、练习方面 考情分析与错因诊断。实时生成数据便于老师针对性讲解。 个性化题目生成。针对学生个体答题情况生成不同的巩固题型，查漏补缺，实现个性化教学，提高老师教学效率。_!_2
我觉得这个想法很新颖，在思考这个问题时我只想到了教师能力和学生评价方面的作用，更多集中在传统主科的教学，但忽略了AI教育技术在音体美方面的培养。现在有一些电视节目的赞助商正是人工智能教练，可以根据使用者的身体情况定制训练计划，并且监督履行，可以拓展应用到学校体育教学，根据大数据不同年纪的学生身体素质发展，合理定制体育课锻炼方案，精准提高学生身体素质，而且AI技术打破时空界限，可以有更多丰富的活动；音乐和美术利用AI更是有可能声临其境，加深学生印象，为美育做出贡献。_!_3
上海公布深化高等学校考试招生综合改革实施方案，明确了实施“两依据一参考”的核心改革内容，即依据统一高考成绩、高中学业水平考试成绩，参考高中学生综合素质评价信息。对考试对象、考试次数、考试成绩有效期、考试成绩应用、考试费用等具体实践环节作了细化设计。部分改革内容如下： ①高考科目改为3+3 ②综合素质评价信息作为高校自主招生参考 ③高中依托《上海市学生成长记录册》和“上海市学生社会实践信息记录电子平台”，全面记录学生社会实践情况。_!_2
理由如下：①非纸笔测试有可能会遭受外网病毒木马攻击,学校校园网中断或者学校停电导致计算机机考无法实现,考试过程中,出现计算机死机现象也很大程度上影响到考试效果。 ②机考的权威性与可靠性无法得到有效保证。_!_5
不是很理解“例如ai不经意间表达出来的种族歧视、消极情绪等等”这一点_!_4
在辩论赛中反方提出的问题: 你们是否否认用机考的方式考试的优点； 如果使用纸质的方式进行考试，那么在运输方面就会使用经费，而且运输方式不安全。_!_1
文章的整体结构明确，清晰的写出了信息技术进高考对人才选拔来说紧跟社会对人才需求的提升，充分考虑到社会的发展，文章中明确写出对于人才的选拔趋向于创新型的、实践型、复合型的人才，社会对科学技术具有更大的需求，那么信息技术进高考所选拔的人才也得适应社会的需要。 _!_3
通过对计算机多媒体与网络技术辅助体育教学的应用现状、计算机多媒体与网络技术辅助体育教学的作用进行分析,提出了极端及多媒体与网络技术辅助体育教学的应用结论_!_3
大家需要注意参与讨论的时间哦_!_0
总体而言，这些观点提出了一些有益的途径，通过数字技术来改善数字素养。在线教育平台、移动应用程序、线上图书馆和社交媒体都为学习者提供了更多获取和共享学习资源的机会。_!_3
在用数字技术改善自己的学习方面，我认为应当善于使用网络上的资源获得渠道及交流平台，如bilibili、知乎、百度贴吧甚至一些邀请制的论坛，以遵守知识产权法等相关法律为原则，以专业性时效性精确性为优先，获得所需的学习资料，掌握高效的学习方法。_!_2
关于利用在线课程等方式提升数字技能方面，你所举出的关于编程语言学习方面的内容，我认为在现阶段的实施落实推广仍尚显不足。这方面知识点的学习往往局限于理论背诵，而非真正的融会贯通。_!_4
wff_!_0
个性化学习推荐：根据不同学生基础制定不同的学习方案，在测评难度与方式等方面可实现个性化，改进和提升学生学习体验和成效的同时，减少教师不必要的重复劳动，发挥教师智能的更大作用，精准教学； 学生上课专注度监测：人工智能可以分析出学生上课听讲情况，可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好地了解到学生情绪和学习状态。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生获得更好的课堂体验。  _!_2
我的观点：首先，针对当下德育评价所面临困难和处境的分析，可以发现传统的德育课程以权威性理论知识和教材为主，理论知识的定义是教学目标可测量的主要内容。又因为教材和教学内容得不到及时的修订，缺乏时效性，存在德育教学内容滞后性。传统课题的教学方式与学生网络生活养成的学习习惯存在较大差异。所以，利用计算机等信息技术来辅助德育测评需要针对问题的关键，改进评测内容，优化评测结构。 其次，文献提出三种落实“管理服务育人”的方法，建立信息化学生教育管理服务系统、学生操行管理信息平台和学生信息管理系统，利用通过管理系统记录的方式充分发挥信息技术的作用，结合计算机测评将信息通过深度运算和深度学习来合理评价学生的思想品德。 最后，德育课程“O2O模式”能够实现以测评内容为目标，以学生学习习惯为导向的德育内容的构建，注重德育资源人性化、学习需求个性化和互动学习评价全面化。_!_2
在传统的教学工作中，教师需要承担多方面的工作，而这位同学所提到的AI赋能教学工具的几个辅助功能不仅能够为教师减轻工作压力，并且借教学工具进行更清晰、迅速的学生情况归纳与教学，使教师有着更多的精力关注学生的个别情况，做到教学工作的日益进步，形成学生与教师的良性反馈和循环。    _!_3
我认为智能化时代下AI辅助的教学工具可以在素材提供、活动组织、学习评价等方面形成辅助教学系统。基于人工智能建立的辅助教学系统，其本质上也是智能教学系统，强调在交互性、个别化、多样化、广域适用性多个层面的提升。首先，人工智能可以依据大数据提供丰富鲜活的教学素材，激发学生学习兴趣。其次，人工智能可以帮助教师实现“游戏化”教学，组织妙趣横生的课堂活动，提高学生的课堂参与度，游戏的运用也符合《义务教育阶段课程标准》的要求，提高课堂的交互性。最后，人工智能可以辅助生成多元化与个性化的教学评价，实施精准评价与动态反馈。_!_2
教育人工智能（Education-ArtificialIntelligence，E-AI），是集合师资、内容、工具为学习者提供“私人定制”的智能教育教学的学习生态系统。E-AI将为用户提供个性化、智能化的自适应学习，是互联网教育发展的一个重要变革。目前，AI赋能的教学工具主要包括智能化课堂、智能化作业、智能化学习系统等。这些工具可以自动化地收集和分析学生的学习数据，为学生提供针对性的学习建议和指导，帮助学生更好地理解和掌握知识。_!_2
该文章跳出国内格局，从世界视角俯视计算思维评价研究，能够比较高下立见地反映我国计算思维教育的情况，针对不同的环境和条件列举6种不同的编程工具，很有参考价值_!_7
真人AI形象能够吸引学生注意力，让学生集中于课堂，增强课堂的趣味性，也是在教学模式上的创新。_!_3
建议自己总结以下问题答案_!_7
最后 我重申一下我方的观点 我方坚持认为中小学信息科技课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 纸笔测试的方式符合当下中小学学生的客观水平。 纸笔测试符合中小学学生的认知心理与阅读习惯，而且不是每个学校都能提供相应的硬件设备和软件系统。 从1998年至今信息技术的考试一直运用的是纸笔测试，所以说纸笔测试是经过实践证明的，更加适合信息科技课程学业⽔平考试的考试形式。 一次考试并不能全面考察学生实操能力，需要在平时的教学中考察，目前中小学信息科技课程大多为理论知识，纸笔测试与非纸笔测试的效果是相同的   _!_2
数字素养包括以下几个方面的能力：数字生存能力，数字安全能力，数字思维能力，数字生产能力和数字创新能力。 我认为如何提高数字素养可以分为以下几个要点： 1.第一个路径是 “看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 2.第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 3.第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 4.第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
AI可以用较快的速度对课程内容进行举一反三这一点我赞同。比如在数学方面，许多AI会根据学生的错题举一反三，找出许多同类型的题目，从而进一步帮学生巩固数学薄弱的知识点，减少教师人力。_!_3
在这个信息大爆炸的时代，我们几乎能在网上找到我们想要的所有信息，包含着各种五花八门的渠道和方法。但想要提升自己的数字素养，光查询、收藏、囤积信息是不够的。我们还要拥有信息筛选能力，对一切信息保持自己的思考，勇于质疑信息的真实性，主动去求证信息的真实性。 此外，将数字信息变成自己的知识也尤其重要，我们需要对可信的材料进行重点的提取，分清什么是事实陈述什么是观点陈述，构建各种知识之间的关联性，搭建自己的知识体系，重视自己的思考过程，并保持自己的分享输出，这些都可以结合数字工具的帮助，把从网上囤积的大量信息经过思考和整理变成自己能够灵活运用的知识。_!_2
信息科技纳入高考的相关背景 1、重视信息技术教育是时代趋势。当今社会，信息技术已经渗透到国民经济的各个领域。机器人正在取代流水线工人、仓库工人，以后可能会慢慢取代医生、律师、建筑师等。孩子即未来，智人是趋势，在趋势面前，我们应尽早让中小学生学习与智能机器人密切相关的信息技术，这样才能更好地为科技创新提供源动力。信息技术科目纳入高考，这是时代趋势的要求。 2、“中等收入陷阱”。2016年，经济智囊刘鹤发表的《中国必须长期关注的三个问题》中提到：“智利的杰出研究人员们向我介绍，总结以往教训，发现忽视教育是造成中等收入者比重低的根本原因。教育不足使低技能人员大量失业，造成贫困的再生且恶性循环……一旦进入两极分化的陷阱，要花几十年的时间才能走出来。”跨越“中等收入陷阱”，需要科技创新。发展人工智能，是科技创新的趋势。人工智能的三大方面——芯片、数据和算法都与信息技术密切相关，那么，重视中小学信息技术教学，提高信息技术学科地位是这些战略举措的重要保障。 3、学生职业规划需要。中国大学的专业大约有30%是与计算机相关的，除了专业计算机，还有通信、电子、光电、自动化、材料、物联、生物信息、美术设计等。乔布斯说过：“计算机科学是门自由艺术，每个人都应该接触到它，每个人都应该一定程度掌握它。”编程不仅是这一代人需要掌握的技能，更是帮助他们进入其他学习领域的基本工具。当下，无论是从社会人才缺口还是高等学校招生角度来看，都愈加重视数学与计算机的复合型人才，随着信息社会不断进步，与计算机和编程相关的需求会越来越大。在中学阶段对学生进行信息技术学科培养，提高学生的思维能力和解决问题的能力，在高考中将信息技术列为选考科目对学生个人未来职业规划是很有必要的。_!_2
1. 疫情当下无法进行纸笔测试：    线上考试公平性保密性无法保障，且对设备要求高，我方建议缓考或采取其他测评方式 2. 纸笔测试无法再现编程环境：    编程题主要考察编程思维，使用的是伪代码，而纸笔测试也可以书写伪代码，真实的编程环境下报错的功能反而会给考生提示作用，影响测试结果的信度 3. 浪费资源    企业、行政办公用纸消耗量远多于一场考试的用纸消耗量，且非纸笔考试的设备维护成本造成的资源消耗更重 4. 引导学生刷题应试    非纸质测试也会引导学生刷题应试，对应试教育的改革侧重于考试题型而非考试形式的改革，评价应包括过程性评价与结果性评价，在日常学习中需要进行过程性评价，而这并不会引导学生产生刷题应试思想 5. 实操考试才能真正引导培养学生的信息能力    过往纸笔测试也起到同样的作用，一次考试并不能全面考察实操能力，需要在平时的教学中考察 6. 机考可以更好的创造情境    纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来实现（对方辩友以有用性来覆盖普适性，纸笔考试是目前普适性最高的测试形式） 7. 纸笔测试不能激发学习积极性    调整考试内容能增强趣味性，激发学生学习积极性 8. 多元化、信息化的教学评价肯定是大势所趋的    一次考试并不能实现多元化评价_!_2
概述：随着计算机无纸笔测试的不断发展，我们也不难发现，无纸笔的测试方式正正逐渐的适应着当前的信息技术的各科课程。应该要尽快研究适应的考试机制，使学生更快的适应这种简单、实用、高效和快捷的方式方法。_!_2
    技术赋能来变革课堂，是全球智慧教育共识。在智能化时代，我们可以利用AI工具妥善规划数字化教学环境，进而加速教师技术增能与专业发展，使得教师团队可以应用数字化环境来进行实践合作学习、多元评量、数据决策、因材施教，提炼新技术、新教法、新教材TPC三者深度融合的智慧教学模式，展现三动(生动、互动、主动)、三精(精确、精致、精进)、三适(适性、适量、适时)的智慧课堂。AI赋能的教学工具可以逐步引导学校数字化转型、课堂典范移转，成为系统性、大规模、常态化导入数字化智慧教学新生态的智慧型学校。那么AI赋能的教学工具如何具体地在教学中发挥作用呢？  在老师授课过程中，可以结合AI工具来提升课堂的趣味性、生动性，从而调动学生的积极性。例如运用希沃白板、动画、绘图等。 在课堂中，老师在大屏幕上操作，学生人手一支反馈装置，这样子可以极大地提高师生的互动效率。例如成都银都师范紫藤小学的TBL智慧教室。 还可以利用电子书包（平板）进行教学，营造理想的一对一学习环境。 AI赋能的教学工具还可以提高提问效率，从而提高课堂的互动率。可借助技术能力，形成「提问设计→数据分析→教学决策」的有效循环。课前设计能产生有效数据的课堂提问，例如根据教学目标分类、思维层次与选项分析等，设计适当的提问。在课堂中，请学生使用简易终端或智能终端来即时反馈数据，以产出数据分析，掌握包括全班、小组与个人数据。最后教师再根据数据分析图表，作出最有效能的教学决策。 除提升互动效率之外，AI赋能的教学工具还可以帮助教师进行教学的数据分析，调整教学策略，有的放矢地教学。 _!_2
非常赞同！总结十分到位，十分深刻，值得探究与学习！_!_3
在数字技术发达的时代，大学生要充分利用和发挥现代数字学习载体的作用，利用多媒体设备和课堂学习软件来展开学习，要从根本上利用数字化学习载体，通过改革学习思路，运用全新学习方法。   首先，数字化学习要打破传统学习的思维。根据课程的学习内容，知识要点对课程进行重新设计，采用适当的数字化学习载体开展学习，把几个相关的知识点结合在一起，形成新的模块，以一个数字化学习载体展现出来，提高学习效果。 其次，数字化学习要充分利用现代化信息技术。在课堂学习中，要充分利用多种数字化技术，丰富学习内容。利用数字技术开发系列课件，和学习软件等。  然后，课下，使用用互联网资源进行在线学习，实现了资源共享。充分使用智能移动终端，促进学习，如移动学习应用程序，线上学习资源   此外，在研究和写作方面，我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
以下是第八组关于“AI赋能的教学工具辅助课堂教学”的研究总和_!_0
从不同的视角再一次陈述了机考的优势，并详细介绍了机考的构成部分，这有助于我们能够更深刻的了解什么是机考、机考的工作原理。_!_7
 自适应评估：AI赋能的教学工具可以根据学生的表现和反馈来调整教学策略，对学生的学习成果进行自适应评估，从而更好地帮助学生克服困难和提高学习效果。 提供实时反馈：AI赋能的教学工具可以帮助教师和学生实现实时的反馈和交互，包括语音识别、自然语言处理、图像识别等技术，从而更好地帮助学生掌握知识和技能。 辅助教学设计：AI赋能的教学工具可以帮助教师优化教学设计，比如通过自然语言生成技术生成教学材料、提供自动化的测试和测评等。               ——来自ChatGPT _!_2
AI教师向课堂教学赋能  一、由单一讲授到人机协作 通过对人类感知、记忆和思维进行模拟的AI教师能够具备人类识别、分析、决策等功能,从而可以取代人类教师的重复性劳动。具体而言,一是教学活动中繁琐的程序性工作将由AI教师来完成,以解除人类教师高强度的工作任务；二是学情分析,AI教师可以获取学习者的行为数据,通过对数据的处理能够帮助人类教师准确把握学习者的个体认知特征,进而全方位了解学习者情况；三是个性化资源推送,依托AI教师强大资源库,根据需求为其投放学习资源,助推学习者的个性化发展。 二、由师生对立到人机交互：主体间交往的教学关系 AI教师介入后课堂的师生关系,可以将其分为调节型、多边型和背景型三种。在调节型关系中,技术在师生之间发挥的是居间调节的作用,如教师与技术之间形成的解释关系和具身关系；在多边型关系中,形成了教师、学生和AI的关系结构,教师的知觉焦点指向AI教师,学生退居到了边缘位置,从学生的角度看,学生与AI教师的互动关系也会使教师处于学生知觉的边缘位置；在背景关系中,AI智能化程度越高,AI介入背景的存在感就越低,AI教师以介入师生关系的方式重构了师生二者的互动关系,推进着人机交互形态的产生。 三、由工具隐喻到人机互构：协同进化的教学理念 智能时代,AI教师赋能课堂教学的关键在于技术层支持更加人性化、具有持续进化能力的智能,从而借助机器智能赋能教师与学生。在课堂教学中,随着师生、生生不断的信息传递、交互共享,庞大规模的数据、教学任务等会嵌入到智慧共享体系中,成为AI教师智能不断进化的原始驱动力。与此同时,高智能的AI教师能够生成大量新知识,打破人的思维盲区,这些知识不断提供给教师和学生,突破他们现有的认知极限。_!_2
AI辅助作文批改确实可以很好地避免教师主观情感对于学生分数的影响，但是作文作为文学创作的一部分，情感更是激发创作的动力。单纯依靠客观理性的AI批改，我认为是无法很好地完成这项任务的，在最后仍需教师对于作文批改及分数评定做一定的审核。_!_4
不同意"AI工具作为辅佐的教具辅佐教师完成一些不易于以人力进行的工作"这种观点的理由如下： 首先，虽然AI工具可以帮助教师完成一些较为简单的任务，如搜索、识图、绘图等，但并不是所有的教学任务都适合使用AI工具进行辅助，有些任务需要教师的主观判断和创造性思维，这是AI无法替代的。 其次，AI工具尽管能够提高课堂效率，但如果不正确使用，可能会对教学产生负面影响。例如，如果教师过度依赖AI工具，可能会导致教师的能力和技能得不到提升，甚至可能忽略学生的情感需求和个性化差异。 最后，尽管AI工具能够清晰准确地呈现2D和3D图像模型绘制，但这并不一定能够提高学生的理解能力。学生的学习效果受到很多因素的影响，如学生的基础知识、兴趣爱好、学习风格等等，因此，要想提高学生的理解能力，需要教师采用多种教学方法，而非依赖单一的教学工具。 应该怎么做：教师需要灵活运用各种工具和方法，根据学生的不同需求和差异性，提供更加优质和个性化的教学服务。_!_4
   教师的职责不仅仅是传授知识，还包括帮助学生发展思维能力、创造力、合作精神等方面的能力。教师还可以通过与学生的交流和互动，了解学生的需求和困难，并帮助他们克服难题。因此，AI神经网络设备可以作为教师的辅助工具，帮助教师更好地实现教学目标和任务，但是无法完全替代教师职业。   教师可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：   1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。   2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。   3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。   4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。   总的来说，教师可以结合自身的教学经验和AI技术，更好地辅助教学，提高教学效果，促进学生的全面发展。 _!_2
我同意诗惠的观点，我们要辩证看待信息技术，既要以开放地心态接受信息技术给我们带来的便利，同时也应该警惕我们自身不能完全沉湎其中，作为未来语文教师的我们，用坚守住人文阵地，坚持语文学科的情感性与人文性，促进学生有效学习。_!_3
个人反思： 1、是，本次小组讨论中我都有认真阅读目前为止发送到平台上的每位成员的所有文件以及回帖，并清楚各成员所持的观点。 2、是，到目前为止在平台上的所有我都大概有回复。针对组员对我所提出的观点的回复，我也做到了一些回帖。 3.我们小组本次讨论效果相当好，辩论方向一致。针对“无纸化考试的优势”这一方面每位成员都在查找资料过程当中多多少少都有提到，并且之后的立论也是从这一部分提取出来的。还有机考的成本问题，我们组一致认为只要机考考试系统设置合理，其实机考跟纸笔测试的成本相当，而且纸笔考试的测试流程更繁琐，更费人力、物力。在立论阶段，我们还相应的探讨过如何让解决偏远地区的机考问题，目前来看讨论的还并非深入。 4、我担任的是绿帽子，作用是对于讨论的专题提出新的观点以及依据，帮小组发现或者注意到“新鲜”的看法。 5、我觉得每个成员都有各自的优缺点。对于刘译聪（主持者）很好的带动大家在讨论区进行讨论与反馈，并帮助提出观点者（我）发现新的观点以及依据，此外在在上传的文件中所写到的“评分功能”这一部分的内容对于我们在辩论过程中提出“评分功能完善”这一观点很有帮助；对于许楚君（观点论证者）所提交的文件中有理有据的分析机考的优势，这对于我们深入理解机考机制很有帮助；对于柳显青（问题汇总者）分析问题独特，所提交的材料全面又详细，让人一种耳目一新的感觉，当然也可能会有一些不太懂的专业术语，但问题的出发点反正我是没办法想到的，其中对于纸笔考试与机考的考试流程的对比很详细，完全有利于我们组立“机考成本低，简洁高效”的论点。对于格桑旺姆（总结者）所提出的考试系统的构成分析，在前期对于机考机制加深理解有很大的帮助。 6、我还是想继续担任绿帽子——提出问题者。 7、本次小组因为我一直认为在思维发散，发现新问题的能力欠缺，平时小组讨论过程中也很容易因别人的观点而动摇，而绿帽子这个角色刚好可以锻炼我“全面思考问题，发掘其中的新奇”的能力，并且不管是对是错让我有更多的可能性尝试有主见的提出自己的观点，而不是一味地跟随大家。建议是希望日后的谈论也有这种明确的角色分配，我认为这样有助于推进小组讨论。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 首先很担心，因为从未有过辩论的经验，就算自己在本次活动中没有当辩手，但是辩手的辩论材料我有参加撰写，因此很担心的自己所总结的观点不能狗代表我们小组整体以及论据不足以立论。然后就是受益匪浅，解除了全新的课堂呈现方式——辩论，在此过程中通过查找资料、观看视频，对于辩论、各个辩手的具体任务有了较深的了解。最后就是震撼，没想到我们班有何么多伶牙俐齿的朋友们，也发现自身的不足，比如以我的自己的了解我根本不可能在别人的咄咄逼人之下，能临危不乱地思考以及有逻辑地表达。阿某深表佩服（抱拳） 9、对，有很大的提升。理由有：一小组角色明确，不存在我无从下属或者全部胡乱说一通的情况；二小组讨论结果的呈现方式新颖——辩论，起码对于我来说很新，以前根本没接触过，所以就算处于紧迫的任务以及对于小组最后呈现的完整性，我也要参与全过程，不仅完成自己角色的任务，还要为小组其他成员任务的顺利进行提供便利。_!_7
言简意赅、切中要害_!_7
我非常认同你的观点，你几乎涵盖了数字技术对于学习的帮助作用的各个维度，我也从你的回答中意识到自己在高效利用数字技术方面还有一定的欠缺，还没有充分挖掘它的辅助学习的功能。_!_3
我认为在智能化时代，AI赋能的教学工具可以在以下几个方面辅助课堂教学： 1.教学设计：前测识别学情，精准助力教学设计 先行检测即通过少量的问卷和练习，提前了解学生的前需知识及目标知识的掌握情况。教师可以根据学生差异利用智能平台精准推送个性化的补缺内容，以及新知识的学习内容和学习路径。同时，教师在准确了解学生对知识点的掌握情况后，也能更有针对性地调整、组织自己在课内的教学内容。 2.教材的处理：在多样化教学资源和即时化学习数据支持下开展生成性教学 智能教育环境为师生提供了海量的教学资源。这些资源完成了对知识点的细化拆分，让教师拥有了灵活组织调整课堂教学进程的“武器”，而分布在教室内的各类教学观察设备、学生平板等及时收集处理的学习数据，为教师实施教学调整提供了科学的依据。智慧教育环境下的课堂教学改变了以往班级授课制教学中教师只根据教案预设教学而忽略课堂生成的情况，教师能够更有效地引导生成，最终达成教学目标。 3.课堂评价：构建精准化与个性化的教学评价体系 智能技术的支持为精准化教学评价提供了条件，也改变了传统的以总结性评价为主形态。一方面，学生的学习过程将被全景式地记录，依托技术的应用，能够直观展示学生的学习状态，为教学评价提供有力参考；另一方面，学生和教师之间建立反馈体系，学生可以及时将学习过程中遇到的困难反馈给教师，教师能更好地掌握学生的真实学习状态并及时反馈学生的需求，以便学生及时查漏补缺。_!_5
提得很全面，棒！但是第四点感觉很难有动力去做哦！_!_3
补充一下，运用社交媒体进行学习分享的时候需要注意保护隐私哦~_!_3
我认为，AI技术背后体现的一方面是深层次的技术革命，另一方面也预示着人和机器关系出现的重大转变。以ChatGPT为代表的一类技术在精准获取用户需求上迈出了一大步，一旦机器可以理解人类，那人和机器的交互就不再需要翻译成机器语言，机器的作用大大提高。 对于教育来讲，比起技术在教育的表层运用，其实在更深的层面，人工智能带来的更多是教育领域观念上的转变。可能大多数人的头脑都比不上人工智能，那么作为教师，具有怎样的品质才不会被淘汰？教师的优势是什么？这是教师人才观上的转变。 其次是课程观，随着对人才的需要，学校和教育机构更加学生注重技术能力和创新能力的培养，如果课程内容在网络上可以轻易搜集到，那么教学也就没有了意义。所以未来如何设置课程满足学生的需要？引导学生更好地使用ChatGPT提高学习效率，激活创新思维？成为了未来教育界需要不断考虑的问题。 最后是评价观，网上有很多评论质疑ChatGPT等人工智能会助长学生的作弊现象，所以教师如何辨别学生作业与人工智能的产出作业是影响教学评估的一大难题，因此需要教育者重新反思，对教学和评估的方式作出实质性、创新性的改变。_!_2
1、大学生在具有一定的智能化操作水平和分析能力后，可实现从自身学习与生活的实际情况出发，合理利用数字技术与服务逐步完善自身知识体系、提升自身认知能力、优化自身学习策略、培养自身创新能力等一系列理论知识上的升华。   2、利用数字手段构建立体化、全方位、广覆盖的知识信息服务体系是实现院校资源共享的重要手段、是学生间进行学习资源共享与交流的基础。   3、在实践中，可将移动技术、主动推送技术、社交网络和AI智能技术与学习场景、学习资源及服务体系进行深度融合，建设一批智慧教室、智慧教学平台、虚拟实验室等智慧学习平台，为学生提供安全、全面、连贯地学习资源中心，学生可在熟悉平台使用技巧的基础上，进行具体的自我学习。   4、利用图书馆数字化智慧设施，提高大学生数字化设备的使用技能。大学生通过使用智慧图书馆所具有的无感借还、近场通信、智能问答等智慧服务系统，以及智能座位、智慧书房、虚拟现实阅读舱等预约服务，熟练其使用数字化设施的技能，拓宽其数字视野，为提高大学生自身数字素养奠定坚实的实操基础，提供丰富的发展养分。_!_2
这篇文章根据课程设计（研究方法、研究对象、研究样本量、研究时长）、教学干预（环境设计、教学模式、学习方式）、评价（评价内容、评价工具或方法）确定编码体系对我国计算思维教育的现状进行研究。从课程角度、学生角度、评价角度为计算思维教育的发展提出改进方法，对计算思维评价的发展有很大的意义。_!_2
在智能化时代，若将AI技术应用于教学设计阶段，AI技术可以根据每位学生不同的知识掌握情况和能力水平自动调整教学内容和教学难度，为不同学生提供个性化的学习路径和教学方案，更好地满足学生的学习需求；在教学阶段，通过AI技术可以实时监测学生的学习进度、课程吸收状况和表现，及时给出反馈和建议，帮助学生及时调整课堂状态，且AI可以与学生进行互动，更加精准地了解学生当时的学习状态，并进行分析，给出学生更好的互动体验；在教学辅助方面，AI技术可以提供更加丰富的教学资源和教学工具，例如语音识别、图像识别、语言处理等，帮助教师更好地进行授课。_!_2
我的观点是，个人应创新运用数字技术改善自己的学习。 理由是，具备创新思维，利用数字时代科技数改善学习，可以激发学习兴趣，提高学习效率，从整体改善学习效果。如现有的一些游戏，在其中增添应学内容，让玩家在闯关中学习，借游戏检验学习效果，极大提高学习的趣味性，有利于自我沉浸式学习。 因此，个人应不断学习和创新运用数字技术，从而改善自己的学习。_!_5
资料关注于技术辅助测评的模块，例如慢放停顿功能、教师动作讲解生成图片影像。 个人不太理解提高体育课堂的容量，提高教学效率是具体怎么操作的呢？ 感觉资料可以更加贴合实际运用一点，这样可以加强论证。_!_4
这篇论文使用了计算机测量维度分析图形成了可视化的流程，从技能测量和能力测量两方面去加以探讨，不过在用例子作证的时候没有呈现数据来源、例子数量也有待提升，证据可能不够充分_!_4
第十组任务计划说明 总体目标：小组成员对现有的的信息科技中考、高考试题进行分析，并从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述有自己独到的看法，初步思考如何设置信息科技高考试题 小组成员分工： 艾孜尔江：负责分工以及督促，负责完成汇总 郑扬俊：负责部分【素养导向】 木也萨尔：负责部分【教育公平】 阿给旦：负责部分【信息科技中高考试题分析】 乌孜莉法蒂·纳贝：负责部分【人才选拔】 旦增多吉：负责部分【必要性和可行性】 如何评价： 通过最后小组成员对彼此的讨论来考核自己有没有掌握本话题的内容，能不能清晰的认识到这几个角度有自己的看法。_!_0
教师可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。  _!_2
可以分享自己对论文的理解或提炼出所使用到的CAA系统，亦或者可以在论文上标注重点_!_2
将信息技术学科素养分为四个具体的核心要素，为未来培养学生指明了方向。_!_2
我的观点是人工智能可以提高教师的备课效率以及与学生之间的互动效率，例如教师可以利用大数据检索优秀教学案例，通过网络平台向学生传送学习资料，并实时接受学生的反馈，及时解答学生的疑惑并调整教学策略。此外我认为人工智能可以提高学生的学习效率，例如利用数据统计功能将学生的学习情况可视化，针对学生的学习习惯提供个性化的学习方案，做到“对症下药”。_!_2
本文结合国际数字素养评估的发展经验与实 践，开发了中国公众数字素养评估框架及其指标体系，并进行了本土化操作实践，运用smartPLS检验其结构的科学性合理性，最后，形成包括数字接触与使用、数字理解与评估、数字安全、数字传播与创新、数字就业与发展5个一级能力域、10个二级子能力，构建了46道 题项的评估指标体系量表。 以传媒类大学生为考察对象对他们的数字素养状况进行了测评，得出一些结论。_!_3
我同意“现在有很多免费的在线课程和学习资源，例如bilibili、中国慕课网等等，这些资源可以帮助你学习各种技能和知识”这个观点，当今时代网络学习的资源十分丰富，我们应当好好利用这些资源，提升数字素养。  _!_3
这个上机形式的弊端我很赞同，因为自己学过python、c语言这些就深有体会，平时做练习的时候很多常用语其实我本人可能并没有记住，但是电脑会自动跳出提醒，而且可以通过反复在电脑上的验证来得到正确答案，这样考试的真实性和公平性都难以得到保障_!_3
  （主持者、问题汇总者） 三个【提出观点者+观点论证者】21:30前在群里和平台讨论区接龙提出<观点（不重复，每人至少一个）+50字左右的描述>，观点需要是像写议论文一样提出完整的一句话，接着进一步阐释观点以及你打算去找哪些方面的材料。 大家提出自己的观点后我们在下方跟帖回复，讨论下这个观点是否值得提出？表述可以怎样修改？还可以找哪些资料？有无新的观点？_!_0
整体总结内容清晰明了，素质导向的考虑中划分了学科实践性综合性与数字素养两部分。从第一部分的学科实践性综合性可看出，信息能力已经是信息时代中学生必备的能力素质之一，因此无论是在学习还是生活中，我们都需要重视培养学习者的信息能力，从这个角度来说将信息科技纳入高考的考虑范围是合理的；第二部分是数字素养，由信息意识、计算 思维、数字化学习与创新、信息社会责任等四部具体表征而组成的数字素养，也是信息科技课程中能够培养学生达到的一种素养，数字素养在帮助学习者学习其他课程或习德做人的方面也有着重要的影响，因此主要研究以数字形式表达的信息及其应用中的科学原理、思维方法、处理过程和工程实现的信息科技被纳入高考也有着现实意义。  文档建议：可以用高亮来标注出重点内容，这样详略会更加分明。_!_6
很难不赞同，AI赋能的教学工具不仅精准深入分析学生情况，以便学生有针对性地学习；同时对于教师专业能力的自我提升也产生了影响。_!_3
文献搜集得全面而且思路清晰，有力地从必要性和可行性两个角度论证了信息技术进高考，但是有些论文稍微有点过于久远，可能不太能跟得上当今高考政策和教育现状。_!_4
我非常认同第二点，即AI智能工具的使用能提高课堂效率，提升教学质量。大家普遍阐述了AI的应用对于学生的益处，这个观点增加了其对于教师的帮助，如果再结合具体的教学行为就更好啦_!_3
我认为可以从如下五个方面利用数字技术提升自己的数字素养： 1、制定个人学习计划：利用数字技术中的学习管理系统、日历应用或专门的学习计划应用，制定个人学习计划。设定学习目标、安排学习时间表，并通过提醒和提醒功能保持学习进度。 2、使用数字化学习工具：选择适合自己的数字化笔记工具，如Evernote、OneNote或Notion等，以便将课堂笔记、阅读摘录和其他学习资料整理在同一个地方。这样可以方便回顾、搜索和分享学习内容。还可以整合电子书资源，方便查阅，减轻携带负担。 3、探索在线学习资源：利用各种在线学习资源，如大学的学习管理系统、开放课程平台（如Coursera、edX等）和学术搜索引擎（如Google学术、学术期刊数据库等）来扩展学习资料的获取范围。还可以利用在线编程资源，如Codecademy、FreeCodeCamp等，了解基本的编程概念，并尝试学习一门编程语言，如Python或R。掌握常见的数据分析工具，如MicrosoftExcel、Python的数据分析库（如pandas、NumPy）和可视化工具（如matplotlib、Tableau），以便进行数据处理和分析。 4、利用在线协作工具：使用在线协作工具，如Google文档、MicrosoftTeams或Slack等，与同学一起进行组队项目、共同编辑文档和进行讨论。这样可以促进团队合作和远程协作。许多学校和教育机构会使用学习管理系统（LMS），如Moodle、Canvas和Blackboard等。熟悉并善用这些系统，可以更好地组织学习资料、提交作业。利用数字技术参与在线协作和讨论，扩展学习交流和互动的空间；还可以加入适合自己领域的在线学习社区或论坛，如ResearchGate、Academia.edu或学科专业的社交网络，与其他学习者交流和分享经验、观点和资源。 5、定期更新数字技能，加强信息素养和批判性思维：定期评估自己的数字技能水平，并寻找机会持续学习和更新，紧跟与数字化学习潮流；并提高信息的理解、评估和利用的能力，了解信息来源的可靠性、数据隐私和信息安全的重要性，并运用批判性思维评估和验证信息的真实性。同时应提高信息整合能力，善于将数字技术与其他学科和领域结合，发现新的学习和应用机会。 此外，可以根据自身需求对照着不同的数字技术领域进行学习和运用。数字科技领域的技术包括：计算机科学：包括算法、编程语言、数据结构、计算机网络、人工智能等。互联网技术：包括网络协议、网页设计、网络安全、网络搜索引擎等。数据科学：包括数据挖掘、机器学习、大数据处理等。电子商务：包括在线销售、网络营销、电子支付等。移动应用：包括智能手机应用、平板电脑应用等。虚拟现实：包括虚拟现实游戏、虚拟现实培训等。电子游戏：包括游戏开发、游戏设计等。电子音乐：包括音频编辑、音频制作等。 总之，数字技术涉及领域广，对我们的生活融入程度深入，因此运用必要性强且灵活性大。提升数字素养和技能是适应数字经济发展的必要条件。只有不断地学习和掌握数字技术，才能更好地适应数字化社会，抓住数字经济发展的机遇。_!_2
AI赋能教育精准。 从教师角度分析：从教师个人素养发展的角度，能帮助教师更好地认清自己课堂教学的长处和短板，弥补相应不足，与AI协同合作打造更高效的课堂。 可以利用大数据和人工智能算法，精准获取教师发展的个体、群体特征性能力指标并建构教师能力模型，再通过采集、分析、评价教师教育教学行为数据，跟踪个体教师能力发展动态，把握不同教师能力发展所需要的模式和路径，能够准确认知每位教师能力发展的特征，为不同发展阶段的教师提供精准支撑，破解传统教师培养和培训的难题。 从学生评价角度分析： AI赋能的教学工具不仅能够帮助教师全面分析自己，更可以帮助教师更全面更快捷地分析归纳学生的状况。 AI赋能的教育工具可以构建学生电子档案，人工智能带来的数字化评价和智能化评价在学生评价中的应用不仅能够为其带来高效便捷、全面深度、反馈及时等可见的效果，也为学生的个性化评价、综合素质评价、增值性评价等提供技术论和方法论的支撑。（详细内容见附件材料）  _!_2
温欣对于”建立校本资源库平台“想法的提出让我眼前一亮，资源的共享可以给老师学生提供更多有助于学习提升的途径，数据库的整合也可以形成规律的体系，方便查找。_!_3
如果对传统做出挑战是我们所有阶段都要面对解决的问题，而计算机辅助可以做到呈现视听觉刺激的能力，存储和处理信息的能力，以及快速地与个别学生交互作用的能力等等，是我们可以利用推广的，在对学生进行思想品德教育过程中，充分显示了它的优越性。它改变了传统的“说教模式”，将课文中的象道理转为学生可具体看到的真人真事，通过鲜明形象的感化，帮助学生正确认识生活，了解社会，树立真、善、美的情感，培养学生识别假、丑、恶习的能力，再内化为自己的言行，直至形成良好的思想品德，这样的课堂教学才是有效果的。_!_3
1.     有阅读所有成员的帖子，并且清楚其他人的观点。 2.     回复过所有组员的帖子，对于别人指出的问题我也会积极思考，或者同此同学进行深入的交流。 3.     讨论的效果不错，如若有人分析的不错但是有一些问题会有人指出来，对于一些不足的地方也会有人补充。 4.     我主要发挥分派任务，指出讨论的明确方向，同时分析文献数据试题等参与相关讨论。 5.     我认为都发挥了一定的作用，每一部分都有组员进行主要的分析，其中显青对人才选拔的分析有助于结合其他观点整合形成最终观点，为信息技术入高考的基础进行了探究。 6.     我还想学习有关分数的相关统计，数学分析的相关方法来对样本分解，了解spss例解，如何对教育评价信息的方差进行分析，学习有关的测验方法。特别是对信息技术课程有关评价的学习。_!_7
我来预测一波正方可能会提出的观点，嘿嘿嘿：1、纸笔测试成本低，使用更方便，有比这更划算的考试方案吗？2、纸笔测试只要印刷不出问题，试卷就不会出现问题，影响考生成绩的概率极低，你别的方式能保证满足这些吗？3、纸笔测量可以容易修改考试内容，可以依据每年的学习内容很方便的对考试题型进行创新，别的方法可以实现吗？4、纸笔测试可以很直观的看出一个学生的信息技术水平，别的方式可以吗？5、纸笔测试可以实现全年级一百多名学生同一时间考试，别的方式可以实现吗？_!_1
这些方法都涉及到我们日常很常见的软件，平时我们要多注意、有意识地使用这些工具，肯定能给我们带来很大的学习改善。_!_2
这个观点也很特别！将AI技术与运动监测结合，让学生的身体健康又多了一重保障。_!_3
我不太赞同评论中的第二点中“可以帮助学生相比于传统课堂而言更加容易保持对课堂的专注力，从而增强理解能力，提高成绩。”的表述。 就目前AI的实际应用而言，是否更能使学生保持专注仍是一个值得讨论的问题。我个人并未在课堂中有过足够的AI辅助教学经验，故持保留意见。_!_4
一、智能诊断，针对性强。 适应性学习系统、手写板、智能阅卷等系统进入学校，为教师提供了对学生随堂测试数据采集与分析的手段，教师能够通过观察数据找到学生个性学习问题与班级的普遍问题，找准学生个性与共性薄弱点、聚集学生学习障碍点，改进教学策略与方法，进行分层、分类教学，提升解决学习问题的针对性与教学效率。 二、助力教师开展个性化教学。 目前走班制、选课制等教学组织模式大规模推行，各种网络学习空间的应用使教师在把握学情的基础上，能够组织翻转课堂、小组合作学习、探究学习等学习活动，同时也便于对学生的学习情况进行统一的分析和管理。 三、助力教师家校协同。 人工智能技术利用体温和人脸采集摄像机等采集学生体温、运动量、行动轨迹等数据，有利于家长掌握学生健康状况、安全信息、运动强度，有利于家长教师对学生进行协同管理。_!_2
1.信息科技进高考（信息科技纳入高考的必要性和可行性、现有信息科技中考、高考试题、设置信息科技高考试题的方向） 2. ①查阅资料概述信息科技纳入高考的必要性和可行性——连泽芳 ②对现有的信息科技中考、高考试题进行分析——谢俊熙、廖林锟 ③从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述如何设置信息科技高考试题——颜京莉、张敏 3. ①提高学生的信息素养是高中信息技术教学的旨归,信息素养是社会信息化发展过程中的必备素质,是高中生以后再学习和发展不可或缺的基本能力。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局,课时安排设置贯穿于整个高中教学,能使学生和老师双方对于信息技术根本上的态度转变，从完成教学任务到切实提升学生信息技术素质的转变，高考必然能对信息技术新课程的持续前行起催化作用。 ②目前各地信息技术中高考试题主要从基础理论知识、硬件知识、软件知识、网络知识和编程知识进行考察，并且涉及到上机操作的理论与应用实践。题目都根据当地信息技术教学现状进行编写，且考察的面也很好地覆盖了各个方面的知识点；能够做到从实际应用出发，并结合跨学科知识进行创新。但也因此会出现有的省市试题较为基础简单，而有的省市试题较为困难，也可以从这一角度看出当下信息技术教育的不平衡。 ③信息科技高考试题应当注重考点的分布，考查的内容要有足够的代表性，注意控制试题难度，以基础题为主层层递进，重点知识重点考，非重点知识轮流考，有助于教师、学生备考，在试卷中适当增加难题，但注意占比，有利于推进信息科学学科的发展。且【素养导向】部分是设置信息化高考试题时需要重点关注的部分，高考试题体现的素养导向也会直接影响到信息科学学科教学时的课程设置，因此需要构建完整的指标和评价体系。可以下设5项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保证的指标。 4.产生分歧时我会根据分歧点提出可以深入探讨的方向，组织所有同学继续寻找资料佐证自己的观点，再拿出来一起讨论，直到达成相对一致的观点。 5.我们遇到的问题有：信息科技中高考试题分析相对难搜集资料。解决办法：建议组员以典型地方试题为例，进行考察知识面的阐述、创新性分析、命题导向分析以及中高考纵向、不同地区命题的横向对比，尽量丰富地进行信息科技中高考试题分析。 6.下次讨论注意：①多留意平台的讨论情况，大家搜集资料有困难时及时给出建议，有分歧时组织所有组员进一步讨论；②每个阶段结束后对每层帖子下的观点进行阶段性总结，发现其中做得好的地方与不够深入的地方，组织大家进一步讨论；③抛出更多可以讨论的点，引导大家进行更深入的讨论，促进组员对观点的理解程度。_!_7
背景清晰，试题分析简明扼要，在背景方面再多一些篇幅写教育公平与信息科技高考就更好了_!_7
我赞同这位同学的观点，我们需要“积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要”，运用数字技术是为了能够更好地帮助自己展开学习以及帮助未来的学生展开学习。_!_3
作为一名师范生，我认为提升数字素养不仅仅是改善自己学习的必需，更是为适应职业生态转变的必要之举。在互联网+时代，教师必须具备较高的数字素养，才能不落后于时代，给学生足够好的教学体验和教学感受。 （1）     首先要做到将数字技术纳入教学驱动力中去，承认数字技术的强大动力作用。信息化时代，教学早就从单纯经验传输变为学生自主与教师引导相配合的双向活动，信息技术在教学活动中的作用也从边缘化的、可有可无的辅助转变为必不可少的支撑。作为教师，就需要对虚拟现实、深度学习、教育机器人、云计算、大数据信息库等技术在教育教学领域的作用有充分的掌握,可以敏感地对新技术进行运用；必须要学会利用各种智能教学平台/APP、VR/AR设备等数字技术成果来提升教学活动的质量,。这样，学生在进行学习的过程中也会潜移默化地感受到数字素养的影响力、数字技术的强大作用，进而产生兴趣并自动自觉地学习数字技术、培养数字素养，而学生的数字素养的提高，又会反作用于其学习，促进学生学习能力的增长和自主性动力的提高。 （2）     因地制宜地运用数字技术来提高教学活动质量，不要刻板地将数字技术作为使用的对象，而要考虑其深度参与学习活动的可能，注意通过数字技术的参与来帮助学生个性化的自由学习，在最大限度享受学习快乐的同时完成学习任务，满足学生“全天候互动”“量身定制”的学习需求,向学生提供针对性的帮助。同时，也要通过提升自己的数字素养，发挥自己的教学长处，改良自己的短缺之处，进而使自己能够为学生提供更全面、更有深度的教学，不会过度依赖信息数字技术而失去个人的教学能力。_!_2
目前各地信息技术中高考试题主要从基础理论知识、硬件知识、软件知识、网络知识和编程知识进行考察，并且涉及到上机操作的理论与应用实践。题目能够做到从实际应用出发，并结合跨学科知识进行创新。_!_2
同意含章同学的观点。对于这个问题，含章同学具有举一反三的回答思路，提醒我们在提升自身数字素养的同时也要注意一些消极的影响，防止过犹不及。_!_3
课程实施是将课程设计与计划付诸实践，将书面的课程转化为具体教学实践的过程，因而课程实施可以最快速地实现教育需求。人工智能课程的实施可以为人工智能学习提供立体交互式的课程资源。 1.实施基础，构建全学段人工智能课程体系 基础教育是为育人打下基础的阶段，学生的人工智能素养的培养非短期教育的结果，人工智能相关思维与能力的培养应做好统筹规划、逐步实施。在人工智能课程教材或读本开放的基础上，将人工智能课程循序渐进贯穿于小学、初中、高中全学段。全学段的人工智能课程开设能够做到“瞻前顾后”与“承上启下”，形成立体化体系，有助于学生人工智能素养和关键能力的持续提升。 2. 多元协作，形成课程开设资源包 人工智能课程的实施需要打造多方参与、多元协作、运作高效的人工智能课程开设团队。通过专家、教师、技术团队分工协作，专家配合完成资源审查和课程开设指导等工作；教师进行教学设计和课件制作，完成相关课程的录制工作；技术团队负责课程的摄像和录制，现场活动的拍摄，负责课程视频的后期动画制作、字幕制作等优化工作。由此，形成合力搭建人工智能立体课程，形成优质的课程资源包，为其他学校的人工智能课程开设提供有效经验和资源包支持。 3.优化调整，在实践中探索有效课程开设模式 课程实施不是一蹴而就的，需要结合实践反馈不断优化调整，继而更好地指导人工智能课程教学实践，做到从实践中来再到实践中去，形成良性循环的课程开设与实施模式。 针对某一课程内容，教师可以不断地对已录制的课程提出修改意见，以促其完善；及时总结课程开设实施过程中的问题与经验，在下一阶段的工作中及时调整与完善。_!_2
这里的“只有...才能...”感觉有点太绝对啦，或许说法可以改成“实操考试考察、培养学生的信息能力的效果更好”，这样的话可以找找有没有对比纸笔考试和实操考试效果对比的研究来作为我们的证据支撑_!_4
的确可以利用AI游戏与课堂知识相结合，调动学生学习兴趣。_!_3
数字化为我们提供了许多良好的交流平台，这也意味着运用数字技术不仅能提升“我”的学习能力，更能与学习伙伴一同提升“我们”的学习能力，同时进行数字化学习可以让我们的学习变得更加有趣和有效。 我们可以和朋友们一起成立一个学习小组，在此基础上运用数字技术（如在线平台Facebookgroups、砺儒云等）创建一个在线讨论组，线下可以每周或每月安排一个学习交流会，在这个聚会上进行讨论和分享学到的知识；线上可在平台上分享与学习相关的信息和资源，并一起讨论。 同时我们可以使用社交媒体如小红书等，将学习进度发布到自己的社交媒体账号上，并与朋友一同交流。这可以激发我们的学习热情，还可以与线上志同道合的伙伴相互鼓励，共同进步。_!_2
要提升自己的数字素养，可以从以下几个方面入手：  学习基础的计算机操作技能，如文件管理、网络使用、安全防护等。 学习基础的编程语言，如Python、Java等，以便能够使用编程语言处理数据和解决问题。 学习数据分析和可视化工具，如Excel、Tableau等，以便能够处理和分析数据，并将结果以可视化的形式展现。 学习在线协作工具和社交媒体，如GoogleDrive、Github、微信、QQ等，以便能够与他人进行协作和沟通。 学习如何搜索和评估信息的可靠性，以便能够从海量信息中筛选出准确、有用的信息。    通过提升自己的数字素养，可以利用数字技术改善自己的学习，例如：  利用在线课程和学习平台，如Coursera、edX、学堂在线等，获取更多的学习资源。 利用在线笔记和时间管理工具，如Evernote、OneNote、Trello等，提高学习效率。 利用在线问答社区和学术搜索引擎，如StackOverflow、知网、百度学术等，获取更多的学术信息和解决问题的方案。 利用在线翻译工具，如谷歌翻译、有道翻译等，扩大学习的国际化视野。 利用在线资源分享平台，如Github、知识星球等，分享自己的学习成果和获取更多的反馈。  (来自ChatGPT）_!_2
3.对方可能会说的优势 1>机考测试可以提供真实的信息技术环境,可以测评学生在真实环境下使用信息技术工具可能达到的熟练程度,以及学生在真实环境下应用信息技术解决真实问题的能力,是更能体现信息技术学科特色的一种测试方式,通常需要联网计算机作为测试的载体。 2>从信息技术学科核心素养测评的需要来看,机考测试的首要优势是可以为学生提供与教学环境非常相近的真实信息技术环境,可将包括图、文、音频、视频、动画在内的各种媒体作为表述问题情境的手段,甚至可以利用各种格式的资源文件、程序等表述问题情境,测评试题可更逼近于现实中真正发生的问题,对于测评学生的信息技术学科核心素养更有利。 3>我们的优势：书面测试即以纸笔为介质的测试方式。从信息技术学科核心素养测评的需要来看,书面测试方式因使用最为便捷的纸笔作为试题载体和书写工具,对测试环境几乎没有特殊要求,使得其成为一种最为常用和可行的测试方式,适用于短时间内对大量学生进行集中考察。需要注意的是,测评学科核心素养测试题通常需要设置一个较为真实的情境,书面测试题目比较易于描述图、文并茂的情境。 4>我们的劣势,书面测试题目中的情境描述篇幅上不宜过长,不宜于描述具有动态过程的情境,更不能提供文件类型的资源。另外,书面测试的答卷只能使用笔作为书写工具,这对于以多媒体为主要表达手段的信息技术来讲,并不利于学生的表达。 5>但是没关系其核心还是试题的设计，那我接下来找的这篇文献就很好的解决了这个大问题，我们完全可以重点剖析这篇文章从而去驳斥对方驳斥我们的这一点 6>并且第一点说的参考浙江高考的时候，也可以结合第三点这个创设情境的角度，浙江技术高考的考卷采用纸笔的方式是如何考察的呢？ (1)突出设计能力的考查技术设计能力是通用技术学科的核心能力,主要指通过设计分析、方案构思从而解决技术问题的能力。从新高考的试题来看,突出了对学生设计能力的考查。例如,试卷中的木质相框、可折叠木椅、儿童床、折叠电动自行车、饮水桶支架、钢筋混凝土横梁、自发电手电筒、书立支撑件、台灯支撑架、水位控制系统、温度报警装置等,都是对设计能力的考查。从涉及的技术能力范围来看,包括读懂简单的技术图样,选用恰当的技术语言表达设计思路和方案,进行简单的结构、流程、系统和控制系统的设计,从多个角度提出解决技术问题的方案等。 (2)探索技术实践能力的考查技术实践能力是通用技术的基础能力,主要指工艺选择,能操作、制作,以及开展技术试验。技术实践能力的考查是一个难点,因为技术实践能力涉及工具的实际操作、模型的装配以及技术试验的实施等。几次考试都在探索通过纸笔测试来考查技术实践能力,如金属加工、零件加工、三角支架等题目都是对学生实践能力的考查。考试涉及的实践能力包括根据设计方案和已有条件选择加工工艺,正确选择常用工具,能根据设计要求制定技术试验方案等。 (3)注重情境设置,联系学生生活实际试题注重情境的设置,以社会生活生产实际、新科技、新成果、社会热点、环境保护等,或学生在通用技术学习过程中经历的技术设计、动手操作、技术试验等为背景,给出一定的情境,来考查学生解决实际问题的能力。例如考试中涉及移动支付、空气压缩机气压控制、蔬菜大棚自动报警电路、防雨晾衣装置、智能手机,无线电子秤、机械手、自动门、车间温度控制系统、家庭光伏发电设备等多种载体,都是包含在具体情境中的。从情境类型来看,有基于技术设计和实践活动过程、密切联系社会生活、工农业生产以及反映科技前沿、设计前沿等类型。从几次考试试卷的整体设计来看,综合考虑了各种类型的情境,以多角度考查学生的学科能力。_!_2
第四、第五点都很有新意，我也非常认同“合作伙伴”这一观点。教师利用AI进一步对反馈信息进行处理，有利于提高教学效率。_!_3
同意该同学的观点，该同学列举了相关的例子，让我对AI赋能的教学工具有了更加清晰的认识，特别是讯飞，真的狠狠地勾起了我高三的记忆，面对高三的题海战术，此工具确实很高效地帮助我们及时获得学情分析。_!_3
通过AI打造虚拟环境，以此来帮助特殊儿童的教学，我觉得这是AI工具赋予课堂教学中最有意义的一点。能让特殊儿童也像正常孩子一样享受丰富的教学资源，这是我们国家的教育事业的进步。我相信随着AI赋能工具的进步，以后会有更多其他的群体、领域能因此得到便利和发展。 _!_2
这位同学抓住了AI工具最核心的特点，从学生和老师两个角度提出具体的作用，语言通俗易懂，将作用过程阐述得十分清晰。_!_3
机考人性化和智能化方面不足，答案途径有限制_!_4
我觉得恺琳从教学过程三大环节入手分析AI赋能教学工具的角度很全面，学习是一环扣一环的，AI赋能教学工具在每一个环节所担任的角色以及作用不同，恺琳的分析可以让我们多方面看待AI赋能教学工具的不同作用。_!_3
我觉得我们应该从4个维度去改善自己的学习，提升自己的信息素养和技能。理由如下： 第一是培养信息意识，能够主动筛选信息、辨明信息的真伪和价值。在日常生活中应主动发现和利用积极、真实、准确的数字信息，提升效率，提升获得感和幸福感；在协同学习和工作中，要学会分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 第二是学习面对真实问题、分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化并形成高效解决同类问题的范式。 第三是保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同，保持对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景扬善除恶，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。 第四是适应信息社会和网络社会发展的数字素养和技能、学科能力。积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、泛在的数字化平台开展探索创新，将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯和工作习惯。_!_2
根据国家网信办的定义，数字素养包括数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。因此提升个人的数字素养也因从这几个方面入手。 最为基本的是学习基础计算机操作知识，其次为探索数字化教育资源，以各个平台为媒介，并借助数字化工具，最后要注意加强信息安全意识，遵守相关法律法规。_!_2
很清晰地将AI工具赋能教师教学的情况分为课前、课中、课后，极有逻辑性也体现出自身对教学工作的良好体认，使阅读到本条发言的人能够较为全面、理性地看待AI在教师端发挥的作用_!_3
格外记录学生学习情况这一点，在人工智能体系中，学生的每一次进退步都会被记录下来，不用担心由于粗心等问题而忽略记录。这不仅有利于老师对学生进行个性化辅导，还有利于学生回顾自己的学习情况，在不断的对比反思中成长，学会自我分析、自我学习~_!_3
与提出观点者保持联系，了解提出观点者的提出的 新观点和支撑资料，同时需要从我方角度思考对方的将会提出什 么样的观点，即上面说的，不利用纸笔考试，那么线上考试、机 房考试、移动终端考试、实践性项目考试等有哪些优势，这些优 势是否有可行性，有哪些缺陷，这样的缺陷是否可以忽视，不能 忽视的话是否会影响考试公平性和考试方便性等。提前做到查阅 资料，随时做好反驳对方观点和清晰论证我方新观点的准备。_!_2
我了解到信息素养是新时代公民的必备素养，而信息技术课程是系统提升素养的途径之一，可见将信息科技纳入高考的重要性。_!_2
我赞同你的观点。通过ai教学工具，可以促进并方便师生互动，推动学习效果的深入，但ai只能辅助教学，难以拥有人类的独特智慧与情感表达，以及灵活的审美思维。这些需要真实的人去传授启发给下一代，无法依托固有的衍算去传递。_!_3
问题的提出，本篇论文先是阐述对于智慧的测量，有两种方法分别是自陈量表法即智慧人格研究取向另一种为表现法即智慧能力研究取向。紧接着通过对比得出相比于智慧人格研究，智慧能力研究更重视个体的思维过程。但是文章也指出痛点，智慧能力研究取向虽然得到重视但到目前为止学界并未对智慧问题解决能力进行明确的定义和全面而直接的测量，提出自己所倾向的智慧问题解决能力的定义和结构。出声报告法是测量智慧思维的重要方式，该方法使个体的思维过程外化，研究者据此可判断出智慧者在解决问题过程中的思维特征。冲突情境涉及各种利益的平衡，是测量智慧问题解决能力较为理想的材料。那么本文采用被试在问卷星上填写心理幸福感量表和一般生活满意度量表。智慧问题解决模式的评分是通过招募4名心理学研究生作为评分者，其中男性和女性各2名，年龄在24～28岁之间，平均年龄26岁。为降低疲劳度、简化程序和减少评分指标之间的相互干扰，选择两组评分者，每组两人，一组评定智慧方案，另一组评定智慧思维，所有评分者独自评分的方式，通过测试结果，发现智慧发展水平测验可判断个体的智慧到底处于哪个阶段，与其他人相比，他或她的智慧发展水平是高还是低。_!_2
1.首先我认为城市和乡镇最大的差距在于资源。城市有较好的物质资源和教师资源，而乡镇在这方面的投入显然不足。并且，乡镇的教师资源往往不如城市教师，应该加强对教师的培养。 2.课程开展的保障。在城市地区的学生，往往从小就有意识开始学习技术提升自己，而乡镇在这方面的意识并不足，现在小学已有信息技术课程，因此需要学校课程保质保量开展。_!_2
1.是 2.是 3.我认为讨论效果有待提高，考虑到学科压力大，作业沉重，没能做到准时上传自立讨论成果。 4.我在本次讨论负责汇总工作，以思维导图的方式呈现了各位同学的讨论内容内容。 5.我认为旦增多吉同学的作用最大，为我的汇总工作提供了方向，我可以通过他的材料为总结讨论结果找到理论基础。 6.我还想学习如何应用信息技术相关手段辅助高考。我认为我们需要更加及时的完成任务。_!_7
在21世纪的今天，随着计算机、互联网的普及运用，人类已经步入数字化的信息时代。从万物互联互通，获取、收集、交流和共享信息便捷、可实现，到越来越多的产业、领域朝着数字化转型、升级发展，在数字化高速发展的今天，数字素养超越信息素养愈发受到人们的关注和讨论。习近平总书记在中共中央政治局第三十四次集体学习中强调，“要提高全民全社会数字素养和技能，夯实我国数字经济发展社会基础”。 数字素养是社会朝数字化转型的关键推动者，数字媒体合作时代的到来，对学习者的数字素养要求也有了提高，每个人必须具备使用数字工具和设施的能力，以及评估和吸收各种来源信息的能力，才能适应数字社会，参与数字经济的建设。_!_2
从信息技术课程中的各个教育热点展开讨论，整理了详尽的资料，但缺乏对具体的试题设置方向的总结_!_7
我很同意你的观点唉，关于AI是否能够运用于作文批改方面，仁者见仁智者见智。我们不可否认的是文学作为一个感性居上的学科，完全依靠AI来批改和评判一篇作文的确也不可靠。但任何的考试都该有个客观的评价标准，所以我认为较佳的方法是将AI评测和教师的评价相结合，尽可能在智能和人为之间寻找一个平衡点。  _!_3
这篇论文是从教育者的数字素养评估层面展开研究，介绍了欧盟教育者数字素养框架：欧盟在分析以往数字素养框架基础上，面向普通教育、职业教育、成人教育以及特殊教育等各类教育者，从专业能力、教学能力和学习者能力三个范畴，提出了包含6个素养域（即“专业参与域”“数字资源域”“教学与学习域”“评估域”“赋能学习者域”和“促进学习者数字素养域”）、22种数字素养的《欧盟教育者数字素养框架（DigCompEdu）》。_!_2
学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。_!_2
除了浙江，大部分省份的信息科技课程可以说是没有，因为这些省份没有将这个科目纳入统考，就算是作为选考科目，学校也只是组织学生在选考前两三个月根据大纲备考。欠发达地区的农村开展信息科技进高考的难度更是可想而知_!_2
最根本的解决方法就是要加快发展农村的现代化建设，安装和完善好网络基础环境。 环境和设备都无法满足时，我们只能进行“云教学”，通过线上课堂给农村的孩子传授知识，当然了，这种光有说教没有实践锻炼的教学是不会有很大成效的。_!_2
高校那个下载不了_!_0
我认为ai能提供的最具影响力的服务是大数据分析能力，即通过作业和考试的_!_2
我认为通过数学工具的辅助教学，并且把数字工具应用到学习工具之中，可以有效改善我们的学习，提高学习效率。以下有几种途径可供参考使用。 第一，数字资源库。从前想要寻炸资料，一定需要泡在图书馆或者档案馆，并且需要从书架中寻找书籍。但现在电子资源库层出不穷，最新的研究结果也会通过网络传播，我们可以利用搜索引擎，更方便快捷且精准地搜索需要的资料。 第二，在线学习平台。突破了传统面授的形式，师生可以不受空间的局限进行线上授课。同时，在线学习还突破了时间的限制，学生可以自主观看视频或者回放。b站、慕课等平台给学生们提供了多样化的学习方式。 第三，数字笔记本与无纸化学习。在课堂上，学生可以通过拍照和录音的方式及时保存课堂重点，课后再慢慢整理。无纸化学习避免了携带大量书籍的麻烦，同时具备的手写笔记转文字功能也非常实用。_!_2
介绍了很多体育测量相关的产品，运用也很广泛，对于学生教学质量的体育测量提供了物质性的帮助，具有一定的搜索意义和价值。_!_3
资料当中围绕四个板块展开，分别是体育发展带来的积极影响、主要研究方法、体育素养的评价指标与体系、以及建议。我认为这个资料缺少实际案例作为基础，在阅读的过程中有点空泛而较难理解。可以展开说说主要研究方法下的具体研究内容以及数据、而体育素养的评价指标与体系可以谈谈用什么具体的方法取测量不同的指标。是否有方案的差异性。在建议当中，我认为建议针对的是广泛的，可以谈一谈具体到某个项目指标，并以指标为案例延伸到整个体育测评。_!_2
我们可以根据这里面的内容对我们的论点完善  _!_2
我认为最后一点替代“人”成为教育者有待争议，是否有更详细的介绍?我认为教育者在教育中不仅仅是起到传道受业解惑的作用，也是有温情和温度的，很难被取代。AI教育技术在很多时候是帮助教育者，起到提高精准度，或是宽度广度，打破时空界限等作用，但是替代一说我觉得是路漫漫甚至无法实现的。现有一些观点是“AI＋教师”模式，我们可以都往这个方向考虑一下。_!_4
我认为可以从以下几个方面提升学习和数字素养。 1、制定个人学习计划：利用数字技术中的学习管理系统、日历应用或专门的学习计划应用，制定个人学习计划。设定学习目标、安排学习时间表，并通过提醒和提醒功能保持学习进度。 2、使用数字化学习工具：选择适合自己的数字化笔记工具，如Evernote、OneNote或Notion等，以便将课堂笔记、阅读摘录和其他学习资料整理在同一个地方。这样可以方便回顾、搜索和分享学习内容。还可以整合电子书资源，方便查阅，减轻携带负担。 3、探索在线学习资源：利用各种在线学习资源，如大学的学习管理系统、开放课程平台（如Coursera、edX等）和学术搜索引擎（如Google学术、学术期刊数据库等）来扩展学习资料的获取范围。还可以利用在线编程资源，如Codecademy、FreeCodeCamp等，了解基本的编程概念，并尝试学习一门编程语言，如Python或R。掌握常见的数据分析工具，如MicrosoftExcel、Python的数据分析库（如pandas、NumPy）和可视化工具（如matplotlib、Tableau），以便进行数据处理和分析。 4、利用在线协作工具：使用在线协作工具，如Google文档、MicrosoftTeams或Slack等，与同学一起进行组队项目、共同编辑文档和进行讨论。这样可以促进团队合作和远程协作。许多学校和教育机构会使用学习管理系统（LMS），如Moodle、Canvas和Blackboard等。熟悉并善用这些系统，可以更好地组织学习资料、提交作业。利用数字技术参与在线协作和讨论，扩展学习交流和互动的空间；还可以加入适合自己领域的在线学习社区或论坛，如ResearchGate、Academia.edu或学科专业的社交网络，与其他学习者交流和分享经验、观点和资源。 5、定期更新数字技能，加强信息素养和批判性思维：定期评估自己的数字技能水平，并寻找机会持续学习和更新，紧跟与数字化学习潮流；并提高信息的理解、评估和利用的能力，了解信息来源的可靠性、数据隐私和信息安全的重要性，并运用批判性思维评估和验证信息的真实性。同时应提高信息整合能力，善于将数字技术与其他学科和领域结合，发现新的学习和应用机会。_!_2
我认为AI赋能的教学工具在当下应该在教师发挥主体性的前提下去起到一个多方位辅助教学的作用，从而促进教学效果。 1.AI用于构建“互联网+”、大数据等数字化技术创建科学系统的校本学习资源库，打造智能化、智慧化的学习环境，从而赋能教学。在教学过程中，师生可以更加灵活自如、高效地交流互动，实现时时处处、动态化的评价信息反馈，帮助学生实现自主学习、个性化学习，从而构建了理想的探究环境。 2.AI能够应用于学情诊断，数据分析从而赋能教学。设计平台检验学生知识掌握情况，通过平台测分析能够很好地帮助教师了解学生知识掌握情况，从而帮助教师基于学生情况进行有针对性的教学。 3.AI能够让传统课堂更加生动，创设情境赋能教学。例如借助VR、虚拟实验室等先进技术可以让学生真实自然地面对一个情境，进而身临其境地体验、安全高效地开展科学实验。 4.AI能够运用于评价反思，拓展迁移。探究活动完成后，教师要有效地引导学生进行总结、评价和反思，可以借助智慧课堂信息化平台，通过线上和线下相结合，帮助学生进行反思评价，并进行知识迁移和拓展提高。_!_2
关于学生运用数字技术改善自己的学习或提升数字素养，本人拥有以下几点想法：一、应用互联网学术资源平台查找相关资料。数字技术发展迅速的时代，很多资源持有方出于形式或意愿会将学习资源放置到平台中，例如中国知网和万方平台。广大学生可通过学术资源平台查找相关资料，不需要再受制于时间和空间的限制。二、在线学习的形式逐渐普及，学生和教师可以通过腾讯会议、智学网等平台进行有效沟通。同时，学生还可以随时随地观看教育视频、完成网上作业和考试等等。这些数字化手段使得学习方式更加丰富与灵活便利。三、随着数字科技的深入发展，人工智能技术被逐渐运用于教学。通过计算机与相关设备的结合，学生可以通过智能识别、记忆补丁、VR教学、线上思维导图等工具辅助自我个性化教学，可以有效提高提高学习效率。四、学生可通过线上自习室等进行自我学习管理。可以运用Forest、番茄TODO等时间管理APP，设定学习时间、控制休息频率；也可以运用百词斩等APP识记并背诵单词。这些APP提高了学生的碎片时间利用率，为学生的学习规范化、日常化提供了更好的支持。总之，利用数字技术的各种新颖形式与变体，学生对于学习本身也更加注重理解和创新。我们应该善于利用这些工具，提高自身学习素养，使展望中的未来成为可能。_!_2
同意邱同学的观点 现如今的AI技术是计算机在深度学习包括人类语言文字在内的大量素材后所诞生的产物，因而在语言类课堂教学上具有巨大的优势。除了应用于英语口语方面的课堂教学外，AI更能在英语写作方面的课堂教学上大显身手，不仅可以用来评分，还可以通过分析学生词汇、语法的使用情况发现学生上的不足并给出相应的解决方案，帮助老师更好地进行下一步的课堂教学计划。 因此，适当借助AI赋能的教学工具进行课堂教学能极大地推动语言类教育事业的发展。_!_3
从单专业、多身份(教师/技师/社工/科工)角度梳理了高职教师理应掌握的数字化知识和技能,构建了高职教师数字素养测评指标体系。_!_2
（一）加大农村地区教育信息化经费支持力度 以教育新基建为契机，推进农村地区基础网络设施建设，提高财政教育支出比重，增加用于学校购买信息化应用服务和保障日常运维的经费。 （二）推广信息科技课程的优质数字教育资源供给 按照国家教育数字化战略行动的统一部署，加快推进教育数字化转型，促进教育高质量发展，加快推进国家智慧教育公共服务平台下国家中小学智慧教育平台在农村教育中的常态化、规模化应用，推广平台内置的信息科技课程资源，并且进一步补充平台上的信息科技课程资源。推动“三个课堂”建设应用，助力各农村教学点开齐开足信息科技课程。 （三）培育高质量的信息科技课程教师队伍 培养一定比例的本地信息科技课程骨干教师，起到教学创新的带头示范作用。积极开展城乡信息科技课程协同备课，针对农村薄弱地区进行定点帮扶。通过开展智慧研修，满足教师信息素养提升的个性化需求。 （四）建立基于教育大数据的信息科技课程教育质量检测 构建基于大数据的教育现代化监测体系，围绕农村地区信息科技课程教学的热点难点问题开展常态化监测，对信息科技课程课堂、教研等各类资源应用的效果进行科学评价与指导。_!_2
蔡佳谊同学为我们介绍了人工智能在教育领域的应用，包括利用人工智能辅助设计教学管理系统和提高教学效率。你提到人工智能还能够帮助教育工作者批量批改试卷这个方面开阔了我的视野，还说明了AI能够总结出准确性较高的评价结果，提供个性化的提高方案和一对一的教学指导，有利于教学进程更高效开展，让我受益匪浅~  _!_3
同意，AI赋能的教学工具确实在创新课堂体验、提高教学效率、实现跨越时空教学等方面起到了明显的积极作用。尤其在缩小城乡教育差距上贡献巨大，给渴望学习知识的乡村孩子一个接触更好教育资源的机会。_!_3
同意陈同学的观点，在此之前只想到数字素养提升可能会面临的困境，却没想到困境背后可能带来的更深层次的影响，比如”······甚至扩大地区间教育水平差距，加剧教育失衡。“给人以深刻的启发。由此可见分析、解决数字化提升面临的问题时候，应从根本上着手，釜底抽薪。_!_3
总结的比较清晰明了！信息科技纳入高考从国家、社会发展（环境）以及学习者来说都有着重大的意义，信息科技本身就有重要的作用。对可行性的分析也可以分点分类，1.比如参考浙江省信息技术高考【关于选课和考试包括教学结构，试卷结构，试卷分析等】：偏理科学生的选课模式为：语言课和数学课为必选的基础课程，物理和计算机(计算机或者工程专业)、化学和生物(生物、化学、环境材料等专业)、经济和商务等为专业选修课程。通过设置情境引导学生尝试解决实际问题。情境的创设是为了更好地唤起学生已有的经验，所有分支题目都是真实应用过程中可能遇到的问题。2.再比如可能遇到的问题：【是否有失公允】我国幅员广阔,各地区之间存在着经济发展的不均衡,各地信息化水平不一。考试采用的“题库”系统,由于学校硬件环境的限制,无法使学生一次性考试均采用多机房、多场次、多批次的形式进行,几个批次考过,试题"自然泄密”显然对先考的学生不利"题库”系统本身“量大低质”虽然题库貌似庞大,实际大同小异有些审题专家审核不严谨,甚至有错题出现,考试的公平性堪忧。【纳入高考是否便于操作】。信息技术课程采用笔试的方式似乎是“纸上谈兵”难以反映学生的真实水平。而进行上机操作考试,则对环境与设施的依赖程度较高,影响考试不稳定的因素太多。再者,考试涉及内容很多,如何解决软件版本的不同与学生操作过程的非唯性,以及一些专用术语与概念的不同叫法与解释等问题,也令命题者大伤脑筋。【思维固定】很多老师的教学习惯、课堂模式和教学思维相对固化对信息技术教学没有深入的思考,就是为了考试而对相关软件进行步聚操作教学,信息技术课俨然成为“微软培训班”的代名词可以说这样的教学对于信息技术学业水平测试来进有些老师是成功的,通过率一直处于高位。然而,这样现实的信息技术课堂:缺乏思考、缺乏创新、缺乏特色,对技术的认知和理论抽象思维没有共通关系,学生在解决实际问题的能力也就停留在相识、模仿的层面,这已经成为信息技术课堂发展的瓶颈。_!_7
我的观点是AI赋能对教育的作用可以从教育的主体、客体以及教学过程三部分来进行分析。 首先教育的主体为参与教育过程的人，既包括教师，也包括学生。于教师而言，AI赋能在提供一个更为便利的教学工具、更为丰富的教学资源以及更为便捷的教学载体的同时，也为教师更为准确地评判学生的学情以及课堂的教学效果提供了一个更为便利的手段。于学生而言，在获得更为丰富的教育资源的同时也更为直观地将自身学习情况反馈给教师，从而促进学生更为准确、全面地掌握所学知识，同时也可以运用AI赋能对自身感兴趣的学习内容进行更为全面的了解，进而深入自身学习。 其次对于教育的客体，即教学内容来说，AI赋能更好地汇集了当下所存有的教学内容，打破了教育之间地域、学校、教师、学科之间的壁垒，从而实现教学内容的互补与充实，同时多元化教学手段的运用也使得教育客体更为直观与形象化，使得教育客体可以打破条件限制，更为明晰地进行呈现。譬如化学学科的部分实验，在教室中可能无法进行，或者需要较长时间、较高精度的仪器的辅助，从而操作受到限制，此时部分智能的视频教学资源则可以很好地进行演绎，从而加深同学们对于相关学习内容的理解。 最后对于教学过程而言，AI赋能无疑是一个推动教学过程顺利开展的利器。从一开始的教学设计、教学准备到教学活动的实施，再到最后的教学反思与评价，AI赋能贯穿于整个教育过程，并在每一部分发挥着不同却又相互联系的作用，进而促进教学过程的顺利开展。 总得来说，AI赋能对于教育的作用是利大于弊的，但是毋庸置疑的是它也存在一定的弊端，CHATGDP代写论文、学生通过AI资源查找答案，等等，在AI赋能推动教育发展的同时我们也需要去努力将其负面影响降到最低。_!_2
同意钊怡同学的观点，抓住了数字技术相关的平台，app，网站等资源，充分利用这些资源平台等为自己提高数字素养提供便利。_!_3
通过这篇文章的论述我们其实不难发现，对方辩友可能会提到的所谓纸笔考试就不能够看到学生的综合能力这种想法是有充足的论据证明其荒谬性，我们常常说纸笔测试可能确实会有一些通过刷题去使自己的分数提高的现象，但这并不能就说这种方法是错误的，每一道真题他考的是学生不同维度的能力，就像我们高中刷了很多很多数学题，但到了高考考场上我们依然会有不会的题，这并非是因为纸笔测试无法测量，还是你因为没有具备相关维度的思维框架或者说是体系，你才因而不会做出这道题，同样的，不论是机考，还是纸笔都是在考的是一种思维的直观简易测量_!_5
我赞同林澄懿同学的发言。从搜集到实践与反思，实际上突出的是主体与数字技术互动的由浅入深。随着我们与数字技术接触得越来越深，我们的思维受到它越来越大的影响。我想反思这部分也必然包含对使用数字技术整体的优劣、适用性等方面的反思。_!_3
 本次讨论专题名称《信息技术进高考》 本次小组成员分工情况 已在本讨论区第一个文件中：  查询“信息科技进高考”相关背景:全员  概述信息科技纳入高考的必要性和可行性：雷宇  现有的信息科技中考、高考试题进行分析 从教育公平角度：温星宇 从素养导向角度：何雨轩 从人才选拔角度：陈锐晴  小组评价反思与总结上传：雷宇  个人评价与反思：全员   这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ 各自负责资料并相互修正，得出信息技术进高考依然在很长一段时间内难以普及 问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的? 没有产生分歧 本次讨论你们有遇到了什么问题，是怎么解决的？ 没有遇到问题 在下次的讨论中应该注意哪些问题？ 继续提高讨论效率 _!_7
总结的很全面，并能结合实际案例进行分析和理解_!_3
角度非常清晰，帮助我们更好看出ai的辅助作用_!_3
目前看来，家长和学生对CAT的考试模式还是存在许多认知缺陷，应该消除他们的顾虑，才能较好地投入使用。_!_2
非常赞同你的观点！时代在发展，技术在更新，我们也要让自己的观念保持更新并且树立终身学习的理念，不断了解和掌握新的学习工具及数字资源等。_!_3
移动学习应用程序是改善我们学习方面很重要的一点。现在的人们基本手机不离手，但是有了这些移动式的学习软件能帮助我们随时随地地学习，能积极地利用碎片化时间去学习。_!_3
随着新一代数字技术不断渗透到教育领域，如何实现物质学习空间、虚拟学习空间和泛在学习空间的跨越融合，进而为大学生高阶思维发展提供支持，成为当前高等教育数字化转型的重要方向。对于提升自己的数字素养、用数字技术改善自己的学习，我认为可以主要从以下几个方面思考： 1.对数字技术的态度及使用方法：目前不少同学对人工智能为代表的一众数字技术方法仍存在不理解、不熟悉、不会用等问题。为了提升自己的数字素养、用数字技术改善学习，我认为首先同学们需要积极拥抱人工智能，积极学习数字技术的使用方法。 2.运用数字技术帮助自己提高学习效率：数字技术的强大之处正在于它可以比人类更快处理数据。我们应该理解为这是它的优势，而不是与人类相抗衡的地方。因此，我们应该运用数字技术来整合资料、从庞杂的数据中精确筛选我们所需使用的资料，运用数字技术分析学习情况和任务。 3.关于具体的学习任务：运用数字技术处理学习任务，我认为主要可以分为学习前、学习中和完成后。 学习前：运用数字技术分析重难点（通过人工智能、数据可视化等方式），帮助在学习之前了解学习目标和该内容的大致情况。 学习中：运用数字技术查找资料，更好地理解所学内容；运用数字技术高效处理所学内容和相关笔记。 完成后：运用数字技术整理思维框架，查找更多相关内容帮助自己课后巩固、拓展视野，以本次的学习任务为基点，自主学习更多对自己有用的内容。_!_2
文档的格式确实需要改进，有突出才有重点！_!_4
这位同学的观点涉及到了数字技术运用的方方面面，并在如何提升数字技术素养方面，强调了知识产权的问题，我认为这不仅关注到了“如何学习使用”，还关注到了“以怎么样的态度去使用”，填补了我的观点中缺失的部分。_!_3
1.2022年4月21日，教育部公布了最新版的义务教育课程方案和课程标准，也就是现在家长与学校正广泛热议的“新课标”。而在这次义务教育课程修订工作中，还有值得所有家长注意的一点，那就是“信息科技”在此轮课程设置中按中央要求被正式从“综合实践活动”中独立，落实为全国统一开设的独立课程科目。而且，课标中高频出现了“信息安全”、“物联网”、“人工智能（AI）”、“数字化”等等字眼，是目前炙手可热的发展方向，还提供了很多网络购物，网络聊天，扫码支付，无人机控制等等生活化场景的应用。在2017年的时候国务院发布了《新一代人工智能发展规划》，将人工智能视为一个大国的重要竞争力。目前广州、深圳、上海等一线城市已经开始普及。浙江在2017年新高考方案中，已将信息技术（含编程）纳入高考，从“语数英+三门选考改”为“6+1选3”，其中的+1就是信息技术（Python编程），信息科技课程，也登堂入室，和物理、化学、政治、历史等科目一起，成为高考的重点科目。那么此次我们讨论的辩题便是信息科技高考是采用传统的纸笔，还是采用机考，首先我们在创新的基础上，肯定是要先以现已执行多年的浙江技术高考为例的，浙江高中通用技术新高考采用纸笔测试的方式,考试时间为45分钟,满分为50分。从历次考试的内容分布来看,包括技术与设计1、技术与设计2两个必修模块,以及电子控制技术一个选修模块。从具体内容来说,方案设计、人机关系、三视图、工艺、结构、控制、电子技术都是考查的重点。试题题型包括客观题和主观题,其中客观题一般为选择题,主观题一般包括读图作图题、技术设计题、分析评价题等题型。_!_2
我同意王一心同学的观点，表达非常清晰详细，让我比较全面地了解到如何提升自身的数字素养。_!_3
观点全面且客观，能从多角度去分析ai赋能课堂教学的成效。_!_3
作为观点论证者，我对于锌雯提出的观点进行进一步的论证，同时也提出了一些新的观点： 观点1纸笔考试不利于检测技术的操作成果，理由是信息科技课程的内容大多是实践内容，只有真正的上机训练才能更好的知道学习的效果。以编程为例，用纸笔进行书写，难以发现微小的错误，而在计算机上，点击运行即可知道程序的正确与否，节省了大量的人力和物力，减少不必要的时间浪费。 观点2信息技术考试往往涉及到图片、音频、视频的呈现，纸笔难以呈现这些考试材料：中小学信息技术的课程内容包含有PS的应用，此部分的内容难以用纸笔的形式进行考核，再者，试卷一般为黑白印刷，图片清晰度不高，容易出现辨析不了图片内容或出现误导等现象。若涉及到音频和视频的呈现，纸笔的考试呈现不出，只能以文字的形式进行描述，人与人之间的理解会有所偏差，可能会因此干扰学生的答题。 观点3纸笔考试容易出现在传递过程中发生意外毁掉纸张的可能：纸笔考试的分发流程较为复杂：考试前需印刷试卷，监考老师到统一地点领取试卷，考试时监考老师分发试卷，学生传试卷，学生答卷，考试结束后收试卷，整理试卷，监考老师将试卷收到统一地点，还有可能封装运输，电子扫描等操作，过程较为复杂，若其中一个环节出现差错，纸张可能会有撕毁或湿水等现象。而用计算机的形式进行考试，只需要确保网络和设备的正常运行，缩减了试卷的流通过程，保证学生答题卷的安全。 观点4使用计算机作为考试工具能够更简单的保存学生数据与批改试题，若是建立开放性题库也有利于地区之间的试题交流与学生的练习：部分的试题能够计算机自动批改并得出分数，计算机在答题过程中对答题内容进行自动保存，也可以记录学生平时练习的数据，作为一个过程性评价。若建立开放性题库，可以将优质的试题资源分享到其他地区，促进信息技术学科发展较落后地区的发展，进行地区间的交流合作。 观点5计算机考试能够实现计算机自适应考试：纸笔考试的试题打印后难以更改，每位同学的试题大多情况下是统一的（或A卷和B卷），而计算机考试能够根据学生的答题情况出现不同的题目，能够更好的衡量学生的水平，是计算机替代纸笔考试的一大优势。 观点6计算机考试能够一定程度上避免作弊的现象：计算机考试的题目和选项可以设置为随机的，每位同学答题页面的题目顺序和选项顺序不相同，并在计算机上打开摄像头，能够实时监控每位同学的考试过程，更好的避免了作弊现象的出现。_!_5
农村偏远地区中小学信息技术的发展会受到经济条件等方面的制约，这是客观存在的，我们一时也无法完完全全的改变。但是，我们可以通过提高资源的利用率，实现资源共享来最大限度地利用有限的资源，加快信息技术教育的发展。在新课改的教学背景下，农村信息技术教师要针对性地推进信息技术课程改革，通过融入创新理念和多元方法，整合各种教学资源来提升教学质量，实现高中生信息素质的有效提升。比如，不具备上网条件的中小学可通过配备多媒体教学设备共享资源，来解决教育资源的不足。与此同时，教师要进一步强化高中信息技术教学活动，校园也要借助各方力量增加对教学硬件设施的关注和投资，在这基础上不断完善农村校园对信息设备的后期维护保养。_!_2
我同意“无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养”这一观点，因为数字技术的迅速发展赋予了我们学习和提升数字素养的机会。从在线课程到虚拟实验室，数字工具和资源帮助我们以互动、跨界和创新的方式学习，拓展我们的技能和知识边界，为未来的竞争做好准备。_!_3
1、AI赋能的教学工具有助于智慧课堂的实现。由于班级人数众多，教师无法关注到每一位同学。AI可以实时监控学生状态，通过算法分析学生的真实情况，让教师可以精准把握学生状态，适时调整教学方法，极大提高了教师的教学效率和教学质量。_!_2
同意徐扬同学的观点，徐扬同学展示的措施十分具体，列出了具体的数字工具，具有很强的可操作性。_!_3
逻辑清晰且有条理，能从积极和消极两方面去分析ai赋能的教学工具的影响，角度客观全面。_!_3
贞仪同学关于“充分发挥创造力”的想法是非常好的，大家很容易忽略这一点，就是即使我们身处AI技术高速发展的时代，我们也不能放弃自己的自主能动性，成为被人工智能裹胁的对象，不能过度依赖现代科技而产生思维惰性。_!_3
我同意洁仪的观点，数字技术可以给我们的学习与生活带来诸多便利，我们应该好好学习、利用数字技术。_!_3
我认为含章的观点比较有创新性，从AI辅助课堂的特点帮助人们思考AI辅助课堂的方式，开拓了人们的思维_!_3
随着数字化的发展，数字化信息触手可及，数字素养也成为了现代公民必不可缺的能力之一，它不仅要求我们会检索并整理信息，更是要将数字化资源与工具运用到工作、学习及生活上，以此来提升工作效率、学习能力及生活水平等。作为大学生，我们可以聚焦在以下四方面运用数字技术，以此来提升我们的数字素养，优化我们的学习。1.利用在线课程学习知识。现在有很多在线课程比如中国慕课MOOC（大规模开放在线课程），在此平台上，我们可获取全国各高校的课程资源，学习到各种领域的知识，并且有专门的测验题来检测我们的学习效果，以此提高自己的学习能力。 2.使用学习类应用程序及学习软件如Quizlet、不背单词等，可以帮助我们记忆单词以及各类术语等，还可以自动生成练习题来测试知识点掌握情况，提高学习效果。 3.使用电子设备进行学习。如今手机、平板电脑、笔记本电脑等电子设备已经普及，我们可以利用这些设备进行学习，比如使用电子书阅读器进行阅读，使用平板电脑进行“无纸化学习”等。但需注意把控使用电子设备的度，让自己掌握遨游数字世界的主动权，不可被碎片化的信息所淹没，沉溺于数字娱乐及虚拟生活中不能自拔。 4.利用在线资源寻找学习资料。现在有很多在线资源可以帮助我们寻找学习丰富的学习资料，比如百度百科、谷歌学术、中国知网等。_!_2
  数字技术作为一项高科技的产物，在教育方面能为我们提供许多便利,比如为学生提供更多的学习资源和工具,提高学生的学习效率,提高学生的学习水平,促进我国教育的发展。   我认为，可以通过以下途径来运用数字技术可以改善自己的学习和提升数字素养：   第一，通过订购在线课程和视频教程进行学习。可以利用在线课程网站（如Coursera）或视频网站（如Bilibili）进行网上学习，内容不仅可以包括各种主题和技能，还能实现跨学科的文化交流。   第二，利用在线图书馆和学术报告网站来学习。通过使用线上资源可以获得免费的数字书籍，以及查找和下载科学论文、研究报告和其他学术资料。   第三，通过数字技术开发的软件、网站来促进学术交流和思想碰撞。比如可以参与在线社区和论坛，如知乎、Quora等。通过与其他人交流和分享知识和经验，可以进一步学习和提高自己的数字素养。同时要善于运用一些学习类型的app，比如用幕布来进行知识点思维导图的总结等。   第四，借助数字技术丰富教育资源、创新教育教学方法、完善教育评价体系。目前已开发各级各类教育数字平台，涵盖了大中小学，实现了数字教育资源供给的大发展，作为学生自然不能浪费这些丰富的资源。利用数字技术可以实现了课内与课外、线上与线下的全要素课堂，尤其是虚拟仿真课等课程的开发，对于培育学术的探究精十分重要。数字技术在教育评价中的应用可以帮助学术更全面的改进建议，实现德智体美劳全面发展。_!_2
1.在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，并且清楚其他组员的观点 2.在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我暂未针对该问题与他们进行了深入的对话，在这一方面需要加强 3.我认为本次小组讨论有形成一致的结论。我认为讨论效果良好，所有人都了解信息科技纳入高考的必要性和可行性，了解现有的信息科技中、高考试题情况，但是关于“从不同角度阐述如何设置信息科技高考试题”还没进入深入的讨论 4.在本次小组讨论中我负责概述信息科技纳入高考的必要性和可行性，为信息科技纳入高考提供了论证 5.我认为本次小组讨论中谢俊熙、廖林锟的帖子发挥的作用最大，他们对现有的信息科技中考、高考试题进行分析，研究信息科技中、高考试题的应用情况，有助于我们了解当前信息科技纳入中高考的现状，并对现状进行分析，了解信息科技纳入中高考带来的影响、找到当前的问题所在 6.我还想学习如何在教学上恰当的运用计算机辅助测量工具来提高教学效率_!_7
问题辩驳处（请同学对问题有好的解决方案以及理论证据回复到此楼）_!_0
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，对其他组员的观点大致了解 2、在本次的小组讨论中，我回复了部分组员的帖子 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为我们小组最终的辩论是很成功的，在小组辩论中有理有据，清晰地表达了我们小组的观点，也对辩友的提问给了很好的答复。基于多篇文献、个人观点的表达和小组讨论，我们对于支撑自身和反驳对方的观点都做了充足的准备 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点论证者，在讨论初期，阅读文献并形成一定的看法，在讨论后期，我对于观点提出者提出的观点进行了进一步的论证。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点提出者，提出了很多很有意义的观点，同时也激发我进一步的思考。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试观点提出者的角色。 7、本次小组讨论融入了角色分配，每位组员都得到了很好的分工，更有利于小组讨论的进行，每位组员从不同方向思考问题，更能保证我们对问题思考的全面性。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我觉得这是一种很新的形式，因为需要辩论，促使我们去找资料并总结形成自己的观点，也带领我们对问题深入的思考。 9、本次讨论相较前几次讨论，因为对平台的应用更加熟练，我的参与度及讨论深度有所提升。_!_7
你好，我有一个小小的问题：如果AI已经可以做到根据学生行为模式提供个性化指导，那么在整个教学过程中，教师主要可以起到什么作用呢？或者说教师在教学过程中有什么地方是AI无法取代的呢？_!_1
大家的观点都很有趣。相信未来人工智能产品一定会更加深入地参与到教学工作中，智能体将与老师进行更全面的合作来达到一个更好的教学效果。智能体在知识的精确度、知识量、知识面、呈现方式等方面都有明显的优势，可以借助人工智能的这些优点为学生开展更生动形象的教育形式。但当看到ai的优势时也不要忘记，课堂永远是“人”为主体的，不能让ai工具遮蔽人的思考，我们要”物物而不物于物。“_!_2
另外，在一些艺术类课程中，AI的应用极大改变了传统的教学模式。 ①AI的应用使得音乐教育和创作比以往任何时候来得容易。比如说人工智能音乐创作AmperMusic，应用它学生能够创造属于自己的音乐专辑；SmartMusic也能进行音乐的合成和创作音乐。这些都极大的激发学生在音乐方面的创新和创意。另外，教师可通过音乐课堂教学智慧评价平台进行教学质量测评，能够全面合理客观地进行评价。这就区别于过去老师依靠电脑和教科书进行单方面输出的教学模式。 ②智慧体育教学。之前疫情防控时期，在体育课上出现教学分离现象。基于该背景，体智云平台的研发有效解决该难题。体智云以互联网+、云数据技术为基础，依托网上为上传途径的数据终端处理平台，其特点是反应速度快、结果准确可靠等，可实现AI教学示范、AI实时互动、AI实施评价、AI数据统计与分析，使学生得到科学的体育教学与锻炼。_!_2
诺希同学从AI的优缺点两个方面讲述AI对现代教学的作用，极具辩证思维。其中，最吸引我的是关于特殊儿童教育的观点，特殊儿童在现下其实是不受重视的，如果能将AI运用至其中，那么对特殊儿童以及特殊儿童教育都是极为有利的，也能推动我国教育事业的进步。_!_3
客观分析这条挺好的。之前没有想到。_!_3
主要分四个方面进行探讨；一、按照学生体育发展的一般目标，对学生体育素养测评的目的进行展开描述；二、学生评价的要求，根据不同方面对学生成绩评定进行阐述；三、列举了一些体育测评的方法;四、评价方法与标准，总结了进行体育测评的依据和标准。 但还缺乏技术在辅助测评上的应用和具体的测评方式，还有测评内容的具体测量评价环节。_!_6
我同意叶同学的观点。 除了在实践行动上通过学习数字技术来改善个人学习外，我们的思想也需要有所进步。思想指导行动，有了数字化的思想价值观，才能为实际行动带来更好的指引。_!_3
对于简单的选择题可能无需ai，但是在许多如同ismart或者批改网等评价性教学批改任务的过程中，ai可能还是会存在诸如词语库陈旧、语音识别不清晰等问题亟待解决。_!_3
我觉得首先出卷方面可以模仿目前高考出卷的基础知识占大部分来保证基础分能被大部分学生获得，其次在日常教学中也要注重农村地区学生的信息素养培养，财政向农村地区倾斜资源来建设好农村的网络基建，减少城乡的网络基建差距。_!_2
我对此提出的观点有支持的态度，并有找相关的理论资源进行加以支持_!_3
还能多写一点，单纯整理没啥用，你这水过了，再讲点_!_7
 线上教育平台与课程：使用线上平台可以获得丰富的学习资源。  电子书籍：利用电子设备上的阅读应用，阅读电子书籍或论文，让阅读更便捷，且软件上标注和书签等功能可以帮助人们更好地理解和记忆内容。   数字创作工具：使用图形设计软件、视频编辑软件、音频编辑软件等帮助人们更好的展示学习成果，同时培养创造力和数字素养。   社交媒体：利用社交软件如微信、腾讯会议等可以更好更快的进行学习讨论。  _!_2
佩誉为我们介绍了AI的概念，还举了许多我们实际使用的例子，例如腾讯会议、批改网和ismart等智能软件，让我切实地感受到了AI赋能教学对课堂教学的帮助~_!_3
（群公告）计辅测评【信息反馈】阶段应该在15号到17号，大家今晚到平台描述下自己搜集的资料与主题之间的关系，可以从概念、逻辑等方面尽量多描述下~_!_0
为深入贯彻党的十八届三中全会精神，根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）要求，结合浙江省实际，进行了相关的改革。 方案中明确了指导思想和工作原则，并对基本内容和报账措施进行了说明。全面深化统一高考招生改革，进一步完善高职提前招生、单独考试招生和“三位一体”招生改革，加快建立多类型、多元化考试招生制度。 其中，统一招生中考试科目改为语数外+3（物化生政史地技，其中技为技术含通用技术和信息技术），语数外满分150，选考科目实现等级赋分，各科的考试时间不同。 保障措施中提到了以下三点：强调加强政府宏观管理，保障招生公平公正和加强宣传咨询指导。_!_2
结合课堂实际例子分析AI赋能教学工具如何利用数据，辅助老师了解学生学习情况，从而采取针对性的教学方法，提升课堂效率，通俗易懂，很有启发性。_!_3
若欣从教学理念的角度切入阐述AI教学工具的效用，更加全面地关注到学生个人，而不局限于学习教育。AI作为辅助工具在因材施教的同时也为教师分担了部分教学任务，教师可以对学生进行更多人文关怀，促进学生“五育”并行，全面发展。_!_3
同意，AI教学工具是一把双刃剑，它有提高学习效率、提供量化学习结果的优点，也存在着前期投入成本高、可能产生依赖性等缺点，需要学生和老师共同适当正确使用。 优点： 1.提高学习成效：AI可以帮助学习者更好地理解课程的内容，使学习过程更加高效，进而节省大量时间。并且可以根据学习者的进度提供有针对性的学习指导，从而提高学习者的学习成效。 2.提供量化学习结果：AI能够提供具体可视的学习结果，使教师可以更好地评估学生的学习情况，达到事半功倍的效果。 缺点： 1.依赖性：AI工具的便捷性会让学习者产生依赖，而忽略其他重要学习技能的培养。 2.成本：AI工具研发需要大量投入，可能会增加学校、家长负担，而且扩大经济水平的影响，拉大发达和落后地区的教育差距。 3.隐私：AI技术的使用可能产生隐私泄露问题。_!_2
同意恺琳同学的观点。各种数字工具作为数字技术发展的直观成果，与我们的学习生活密切相关；想要提高学习效率、提高数字素养，熟练掌握各种数据工具是必不可少的。  _!_3
随着数字化时代的来临，数字素养已经成为公民生存必备的基本能力，它不仅要求人们正确识别处理信息，而且还要具备有关数字技术的各种素质和技能。   对此，目前我们作为学生，面对数字化时代的要求，可以从以下几点出发： 1. 针对数字内容创造，注重提升自己的计算思维、问题解决能力、批判性思维和创新精神。在课程学习过程中，学会自主探究，积极参与创新型实践活动，在与他人的合作以及技术的碰撞当中不断提升自己对于数字化的认知以及自身的创新能力。 2. 积极适应在线学习环境，根据学习需求查找数字化学习平台与工具，有效管理学习过程与学习资源，通过实际案例体验学习效率的提升。 3. 注重技术设备与学习、生活场景的融合贯通，基于国家中小学智慧教育平台拓展课堂教学、自主学习、实践活动、家校互动等教育应用场景(例如探索推广和完善答疑辅导、智能化测评等功能)，增强自己在数字化设备应用和管理中的参与性与主动权。 4. 充分发挥创造力，运用系列数字化软件参与数字内容生产。例如各种短视频平台，在积极接收来自平台的个性化优质内容同时，可以在摸索中尝试生成自己的数字化产物，在实践中不断反思和完善自身的实力。_!_6
要弄清“AI赋能教学工具”，或许可以从“人工智能（即AI）赋能教育”的定义上入手。人工智能赋能教育是指在“互联网+”的大环境下，人工智能技术与教育领域深度融合，为课堂教学创新变革赋能加力的过程。其本质就是人工智能在互联网及大数据分析技术的基础上，模拟辅助、延伸、扩展和增强教育教学主体的能力，为提升教育质量、形成教育的智能生态、提高课堂教学效率提供内在驱动力和技术支持的教育信息化过程。而“AI赋能教学工具”则是“人工智能赋能教育”的手段和具体表现。 我通过查找资料，了解到的AI教学工具有以下这些： 1.科大讯飞：疫情时期的教师作业及考卷批改转变成了线上批改模式。讯飞启明智能评卷系统是基于科大讯飞自主知识产权的手写识别、自然语言理解、智能评测等人工智能核心技术设计研发。能够实现对除选择题以外的所有题型的空白题检测，以及对语文作文、英语作文、英语翻译、文综类简答题、英语填空题题型的计算机智能评卷。 2.清帆科技：针对当前直播教学的需求，清帆科技的EduBrain教学分析系统面向5G高清直播课堂、利用对话内容分析技术将教师的授课内容进行整理并绘制知识图谱，学生可以直观且简明扼要的了解课堂教学内容，自动生成的可视化数据报告，方便快捷地为教学研究提供数据支持。 3.亚马逊Alexa：疫情期间，学生可以通过智能音箱在课后复习巩固老师上课所提到的课堂内容以及考试重点。教师可以使用Alexa为学生的课后复习创建自定义的复习内容。例如，帮助历史系学生复习重要事件及其年份。帮助医学生根据Alexa播放出的症状练习诊断患者。帮助化学专业的学生记住不同元素的缩写。 4.BrainCo：Focus1用于课前、课中、课后以及常态训练四个时段。可以帮助学生养成高效学习习惯工具，根据头环采集到的学生脑电信号进行算法翻译，将学生的注意力水平通过头环前面的灯体现，方便老师与家长直观地了解到学生的注意力。_!_2
我认为AI智能可以帮助构建智能可视化课堂的观点十分新颖，涵盖了数据、知识、思维层面的思考，拓宽了AI赋能课堂教学的领域。_!_3
同意，第五点也是我所忽略的层面，不过我觉得ai赋能教学工具对教师上课情况的记录分析标准是很值得琢磨的，毕竟每个老师都有自己的教学风格和节奏，很难用也不适宜用非常严苛或模式化的标准去界定教师的上课水平。_!_3
【正方一辩辩论稿，改版】 感谢老师，同学们好，对方辩友好：  古人说，名不正则言不顺，只有对概念进行清晰的界定我们才能开展一场有意义的辩论。根据前人的总结，纸笔测试法是一种以纸笔的形式来测试被测试者的各种知识、能力与素质的一种测量方法。古有科举考试利用书简与毛笔来开展，今有义务教育利用试卷与中性笔来测试，纸笔测试法俨然已经成为当前各中小学校的传统测试方法。而我们今天的辩题是中小学信息技术课程的学业水平考试应不应该用纸笔测试的方式开展。何为应该，何为不应该？依照汉语词汇的解释，应该的意思就是理所当然的，表示情理上、道义上应该这么去做。我方认为中小学信息技术课程的学业水平测试应该用纸笔测试的方式开展，理由有二： 第一，纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。从学生的角度来看，利用纸笔测试符合学生的阅读习惯与认知心理，已经有事实表明，当学生处于自身所熟悉的环境进行考试时，考试的心理会更加从容，考试的投入程度会更高，考试的效果会更好。从教师的角度来看，利用纸笔测试的方法更加符合教师的习惯。当前教师的纸笔测试的监考能力大多都已经过培训指导，能够进行严格科学的监考；与此同时，教师已经熟悉纸笔测试的一整套流程，能够在测试前为学生提供相应的考试指导，测试中遵守相关的测试制度，测试后进行规范的阅卷评分。从学校的角度来看，利用纸笔测试的方法能够适应学校的硬件设备和软件系统。当前学校都已经形成了个性化的纸笔测试的流程系统，从考前的题目准备、学生考试准备，考中的考场分配、监考分配，以及考后的答案录入、试卷批改，学校都已形成了符合本校的纸笔测试流程。相较于其他非纸笔的测试方法，纸笔测试方法不需要花费时间、钱财、精力去采购新的考试设备、设置新的考试制度、开发新的考试体系，节省了更多的资源能够用于日常教学上。从国家的角度来看，采用纸笔测试的方式来进行信息技术水平的考试更能够体现教育的公平性。当前形势下，我国的经济发展面临着区域发展不平衡的难题，许多贫困地区连正规的纸笔测试都只能堪堪承受，更别提其他对设施设备要求更高的测试方法了。因此，利用纸笔测试的方式开展信息技术课程的学业水平考试，从学生、教师、学校，乃至国家的角度来说，都是应该的。 第二，纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。由图所示，我们可以看出，信息技术课程旨在全面提升学生信息素养，那么相应来说，其测评也主要着重于如何测量学生的信息素养。而要想全方位的对学生的信息素养进行评价，大多是从两个方面来进行，一方面是过程，一方面是结果，且这两方面要相辅相成。在信息技术课程中，日常的上机作业、学生操作熟练度是过程性评价的主要依据，而学业水平的考试成绩则作为结果性评价的主要依据。在过程这一个方面，教师有足够的时间、精力通过课程作业的布置、师生交流中去衡量学生的信息素养；而在最后的学业水平测试中，则是通过对试题的精细设置来对学生的信息素养进行考查。由此看来，学业水平测试着重于试题的信度和效度，而纸笔测试能够有效地承载试题，达到合理评价的效果。如今的浙江作为一个发达地区，其今年一月份的信息技术学业水平考试，依旧采用着纸笔测试的方法进行，这已经足以证明纸笔测试能够满足对学生信息技术课程的测评需求。 正是因为采用纸笔测试的评价方法，既能够达到信息技术课程学业水平考试的测试需求，也符合目前国家经济发展、中小学信息技术课程的水平，因此我方认为，中小学的信息技术课程学业水平考试，应该用纸笔测试的方式开展！谢谢。          _!_5
我所上传的这篇文章核心内容与题目不符，题目要求上传与计算机辅助问题解决能力的测评相关的文章，而《职业教育中基于信息技术环境下问题解决能力评估》是对被试在信息技术环境下解决问题的能力进行评估，重点评估的是被试使用信息技术的能力，而非使用信息技术对被试解决问题的能力进行评估，测试流程是被试使用数字化技术、通讯设备、通过网络获取的知识和信息，借助应用程序对所获数据进行加工，以完成与他人的沟通，然后执行相应的任务。仔细阅读后，我提取出了相对切题的文章内容：PIAAC测试将问题的复杂性和问题表述的清晰程度作为衡量“解决问题的能力”的标准。解决问题需要的步骤多少、必要的解决方案的选项、运算的复杂性、信息的交换和限制数量的问题作为问题复杂与否的参考。二对于问题表述的清晰度，PIAAC并未作出具体说明。_!_2
从材料可以归纳出近年信息科技高考越来越涉及到新定义创新题型、跨学科试题的设置，可以得出一些设置考题的启示：深入学科知识、提高信息化水平明确“价值”追求；以及对教学的启示：加深对知识实质性了解、发现教学难处所在，提高教师的信息化水平_!_6
收集汇总是没用的，要记得对自己收集起来的东西评论，珍贵的是自己的观点。_!_4
1、教师要根据学生情况分阶段明确教学目标，避免“放羊”情况发生。2、教师要保证学生学习的自主性，培养学生的创新性。3、教师要注重自身专业水平的提升，培养现代教育意识和现代教育观念。4、政府要重视农村现代教育技术改造的资金支持，加快信息技术资源建设，提高资源的利用率，实现资源共享。5、鼓励社会、家庭与学校通力合作，共同努力给孩子们营造良好的信息环境。_!_2
【数字素养的定义和内容】 1.定义：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。 2.内容：（金字塔模型）L1数字生存能力、L2数字安全能力、L3数字思维能力、L4数字生产能力、L5数字创新能力。 ①数字生存能力：最基本的能力。包括：会在日常生活中使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作；会根据需要浏览、检索、查询相关的信息；会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失等 ②数字安全能力：保护自己的数字资产或物理资产不被侵害的能力。包括个人数据和隐私的保护、对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能；对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷 ③数字思维能力：能用数字技术（如大数据、人工智能等）解决自己或他人在生活、工作中的问题。包括：利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等；利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等；具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测； ④数字生产能力：能输出数字产品、数字内容或其它数字解决方案，帮别人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力。包括：数字内容创作（如短视频）；数字产品开发；数字解决方案集成等； ⑤数字创新能力：提出自己独特的观点，或在基础技术、开放平台、商业模式等方面具备独特的竞争力。包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等_!_2
我认为我们可以从以下几个角度出发，用数字技术改善自己的学习： 第一，了解数字工具和技能。 现如今的数字工具多种多样，我们要了解并掌握各种数字工具和技能。在学习生活中，我们也要多尝试使用这些数字工具，探索各种数字工具的使用方法。例如：word、ppt、excel。这些数字工具可以帮助更加高效地处理信息和数据，让我们更加便捷地学习和工作。 第二，掌握信息的筛选和鉴别能力。 无论是在百度，还是在微信公众号、知网、b站，我们都能查找到各种各样有用的资料。但是，这些资料我们不能不加甄别就全部接受，因为这些内容中有些是片面的甚至是错误的。只要认真筛查资料，我们才可以接受到更多准确的、高质量的内容，我们的学习才能更上一层楼。 第三，学会数字安全。 数字时代中，数字安全问题也越来越重要。我们需要学习如何保护自己的数字隐私和安全，如何避免数字诈骗和网络工具。同时，我们还需要学习如何使用安全的数字工具和技术，保护自己。 第四，发展数字创新能力。 在各种各样的比赛和作业中，创新都是很重要的一个评价标准。因此，我们需要学会如何运用数字技术和工具创新解决问题以及生产出更多创新的内容。_!_2
贺璇同学从教学主体的角度分析人工智能赋能教育教学活动的意义，学校角度是我所没有考虑到的，给我启发很大。_!_3
我同意芷欣同学的看法，我们利用数字技术提升数字素养应该落实到实际学习生活之中，不能泛泛而谈，芷欣同学为我提供了比较完整详细的做法措施，值得参考。_!_3
同意该同学的观点，特别是该同学的第三点，真的深有体会，由于自己缺乏生活经历，在学习地理这一门科目的时候，我真的遇到非常多的困难，随后我的老师自主研发了相关的地理游戏，比如切西瓜之经纬线的描绘，在一个个生动有趣的游戏中巧妙地融合了学科知识，真的让我逐渐体会到地理学科的魅力，到后面的橙光游戏，我想AI赋能的教学工具，真的能实现在学中玩、在玩中学！_!_3
信息科技高考试题应当注重考点的分布，考查的内容要有足够的代表性，注意控制试题难度，以基础题为主层层递进，重点知识重点考，非重点知识轮流考，有助于教师、学生备考，在试卷中适当增加难题，但注意占比，有利于推进信息科学学科的发展。_!_2
（1）通过AI技术分析学生学习情况   可以通过AI技术分析学生的各种数据，以持续跟踪班级学生的学习情况，掌握学生近段时间的学习态度和长期以来的发展状况。比如同学的考试成绩变化情况、学科优势和个人兴趣，检测学生在线上学习中完成的题目数量、质量和观看视频自学的时长、频率等等。 （2）运用AI技术生成具有针对性的教学教案   在分析学生学情的基础之上，可以结合具体数据，通过AI设计具有针对性的学案，使得拥有不同学习基础和学习目标的同学获得更利于个人发展的学习计划和课堂任务，帮助不同层次的学生实现自我突破和发展。 （3）运用AI技术辅助学生课后自习，帮助学生实现自我评价   在课堂教学之后，可在AI分析学生本堂课的集中程度和学习效果的基础之上，为学生布置相应的课后作业，并监测学生的作业完成度和完成质量。   以上三个层面相互融合、相互促进、相互联通，可以实现监督学生学习、提示学生今后努力方向、提高学生个性化学习成效的良性循环，帮助教师更加了解学生情况，让学生在课堂、课后均能较为高效地进行学习。_!_2
搜集信息技术纳入高考的必要性和可行性的相关资料，从必要性和可行性两个方面出发，对信息技术纳入高考的措施进行全面评价，为信息技术进高考提供了理论支持。_!_2
高考作为选拔性的考试，目前缺乏专业课的考试。各高校除了有计算机专业外，还有许多计算机相关专业，没有专业考试如何确保学生适合学习这类专业。_!_1
观点提出： 1.从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 2.从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 3.从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的_!_2
1.使用在线数字教育资源 使用在线数据库，包括图书馆目录，会议文献数据库，学位论文数据库。查阅电子期刊，包括电子报纸，电子杂志，信息服务，电子期刊已是重要的信息资源和学习资源。灵活运用教育网站，，课程的补充资料，学生考试试卷甚至完整的在线课程都可以找到。从数据的组织形式看，多媒体资料、电子图书、网页、电子期刊、数据库都是我们可以利用的资料。最后，为了增加趣味性，网络实验、教学游戏、在线测试、数字教材都是可以利用的资源 2.运用数字工具 首先是思维导图类app，有些科目知识点细碎繁杂，适合用思维导图来梳理。常见的思维导图app有xmind、mindmaster、幕布。每个app各有特点，可以结合自己的科目来进行选择 运用中国大学mooc之类的线上学习平台，线上线下相结合，可以更好的学习 3.通过社交平台来学习 小红书，微博，bilibili都有学习博主，还有各种课程，可以在这上面学习    _!_2
我非常赞同你的观点，特别是充分利用移动学习应用程序这一条，这让我意识到在期末备考期间，也可以使用这些小程序或软件来检测自己的复习情况，提高自己的复习效率_!_3
正三结辩稿： 尊敬的主席、评委、对方辩友以及在座的各位同学大家早上好: 请允许我代表正方进行总结陈词。 首先，由我重申一下我方的观点： 1.纸笔测试具有规模大、效能高、稳定性好、机会均等、可复查、可比较等优点。 2.纸笔测试符合学生的认知心理与阅读习惯，测试投入高，学校十分熟悉纸笔测试的设备、流程，扫描进行线上阅卷系统已经非常成熟完备，能够满足测评需求。 3.即使是信息技术水平发达的江浙地带都采用纸笔测试的形式，取得了良好的效果 4.学业水平考试仅是做出结果性评价的主要依据，结果性评价中纸笔与非纸笔测试结果相同，所以不必要采用非纸笔测试。   至于对方辩友所说的纸质测试引导学生刷题应试，我方认为非纸质测试也会引导学生刷题应试，对应试教育的改革侧重于考试题型而非考试形式的改革，评价应包括过程性评价与结果性评价，在日常学习中需要进行过程性评价，而这并不会引导学生产生刷题应试思想。    对方辩友还强调实操考试才能真正引导培养学生的信息能力机考可以更好地创造情境，多元化、信息化的教学评价是大势所趋，我方认为一次考试并不能实现多元化评价，纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来创造情境，一次考试并不能全面考察实操能力，需要在平时的教学中考察。 对方辩友在质询我方的过程中还提到日常教学过程中考察学生实操能力而在期末总结却用纸笔测试，过于虎头蛇尾，我方认为信息技术课程考察信息素养，学业水平考试仅是做出结果性评价的主要依据，结果性评价中纸笔与非纸笔测试结果相同，所以不必要采用非纸笔测试。 最后，对方辩友认为设备问题在未来肯定能得到完全解决，我方认为以我国目前的区域发展水平差异来看尚不能实现大规模非纸笔测试，设备购置、调试、维护到运用成熟等需要较长的时间周期、资源投入与人员培训，距离“未来”还有很长的一段艰难路程要走，纸笔测试是目前普适性最高的测试形式。 综上，我方坚持认为中小学的信息技术课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展，谢谢！_!_6
使用表格整理文献十分清晰，另外能够提出自己的见解，个人认为测评结果注重发展这个观点很好，分析结果不能只停留在数据，要深挖数据背后能够能够给到学生什么反馈，怎么整改，另外，个人认为03年的文献参考价值不大。_!_7
