三辩稿子： 老师同学们，现在有我来代表反方进行总结陈词。 我方依旧坚持中小学信息科技课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。 机考之优与纸考之劣一辩选手已经全面向我们展示了，我也不再赘述。我们不否认目前机考存在很多局限性，但事物是运动的，发展的，不可能一成不变，机考正在一步步完善，相信未来，机考的考试内容、技术等一定会满足不同学校、不同地区的需求，突破纸考带来的局限。 另外，信息科技学业水平考试考察考生信息素养，考验学生的实机操作，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。纸上谈兵未必能考察到学生的信息素养，亲身实践才可见真章！ 谢谢大家！_!_6
我的观点是：数字技术可以帮助我们更高效地学习和提高数字素养，以下列举一些具体方法： 1. 利用在线学习资源：现在有很多免费的在线课程和学习资源，例如bilibili、中国慕课网等等，这些资源可以帮助你学习各种技能和知识。2. 使用数字笔记：数字笔记可以帮助你更好地记录和整理笔记，例如幕布笔记，享做笔记等。数字笔记还可以与其他设备进行同步，在不同的设备上访问和编辑，非常方便。3. 使用学习软件：利用学习软件可以使学习变得更加高效。例如，使用背单词App可以帮助你更快地掌握英语单词。4. 利用社交媒体：你可以加入一些与你所学习相关的社交媒体群体，例如学习小组或者讨论社区，这些平台可以帮助你获取更多的学习资料或者挖掘未知的领域。5. 学习编程语言：学习编程语言可以帮助你提高数字素养和解决日常问题，例如自动化任务、大数据分析和网页开发等。 总之，数字技术正在不断改变着我们的生活方式，通过利用数字技术来提高学习效率和数字素养，可以让我们更好地适应这个数字化时代。_!_2
我同意你的观点。提供专业知识信息服务是图书馆的关键能力，利用智慧手段构筑立体化、全方位、广覆盖的知识服务体系，不断缩小数字鸿沟，是智慧社会带给图书馆的历史机遇与时代挑战。_!_3
整体总结内容清晰明了，素质导向的考虑中划分了学科实践性综合性与数字素养两部分。从第一部分的学科实践性综合性可看出，信息能力已经是信息时代中学生必备的能力素质之一，因此无论是在学习还是生活中，我们都需要重视培养学习者的信息能力，从这个角度来说将信息科技纳入高考的考虑范围是合理的；第二部分是数字素养，由信息意识、计算 思维、数字化学习与创新、信息社会责任等四部具体表征而组成的数字素养，也是信息科技课程中能够培养学生达到的一种素养，数字素养在帮助学习者学习其他课程或习德做人的方面也有着重要的影响，因此主要研究以数字形式表达的信息及其应用中的科学原理、思维方法、处理过程和工程实现的信息科技被纳入高考也有着现实意义。  文档建议：可以用高亮来标注出重点内容，这样详略会更加分明。_!_6
同意，在线授课中有很多功能很有价值，例如回看功能，学生对于自己没有足够消化或是需要多加巩固的知识点可以多次咀嚼，从而提高听课质量和学习质量，提升数字素养。_!_3
小组讨论角色设计及任务分工： 1、主持者：陈焕洋； 2、提出观点者：黄嘉安； 3、问题汇总者：邱照宜； 4、观点论证者：李俊铧； 5、总结者：夏尔克扎提。    _!_0
同意，好奇心是提高数字素养的第一步_!_3
1.首先，我认为我们应当学会更加高效的检索信息，从而改善自身学习情况。我的理由是，在当下，互联网信息繁多，鱼龙混杂，我们能够很轻松地在搜索框输入关键词以检索我们需要的内容，同时，有一些混淆视听的无关信息也会干扰我们的视线，影响我们的学习效率。因此，我们应当主动学习了解各个搜索引擎与信息平台的使用方法，了解不同平台的特点，因地制宜，从海量信息中提取我们需要的部分，从而改善自己的学习。 2.其次，我认为在学习新的检索方式的同时，我们也要在日常生活和学习中积极尝试，灵活运用，在实际探索中体会数字技术带给我们的实际便利，在亲身体会中提高自身学习效率。_!_2
文章讨论了信息科学纳入高考的可行性，有助于培养适用于国家长久发展的人才。也指出了许多不足的点，在不足的方面仍需要政府国家的努力。_!_2
分点罗列了AI赋能的便利之处，清晰易懂。_!_3
首先，数字技术能够帮助我们快速找到我们所需要的材料，能够根据我们的需要最大限度的扩大我们的知识面和视野，以及满足我们的精神需求； 其次，数字技术能够帮助我们打破信息茧房，能够帮助我们拓展信息获取的渠道；  _!_2
详情请看 本文将聚焦于小学高年级学生计算思维评价的研究,对Bebras试题用于构造计算思维测量测评工具的可行性进行尝试,同时从学生应答数据中提炼概括出内蒙古呼和浩特市（以下简称“呼市”）小学高年级学生计算思维的发展现状。_!_2
观点二：机考出分比较，相对于纸考来说效率更高虽然对题目的设定，分类与测评比较复杂，但是一旦这个系统设置出来，就可以将系统和系统对应的题目等广泛的推广至各地，有效的提高测评效率。_!_2
对教育公平方面还可以分析不同方面可以如何进行改善，例如以相关试题的命制来说明考察的重点和导向，同时在试卷中增加某些难度题以人才选拔但又要注意比例等。 论述分点有强调，比较不错！_!_3
我同意“数字技术是人们生活中不可缺少的一部分”这个观点，因为作为学生我们确实能够通过线上资源来丰富我们的学习资源，帮助我们自主学习，所以我们要在学习中学会使用数字技术来提高学习效率。_!_3
我认为，AI技术背后体现的一方面是深层次的技术革命，另一方面也预示着人和机器关系出现的重大转变。以ChatGPT为代表的一类技术在精准获取用户需求上迈出了一大步，一旦机器可以理解人类，那人和机器的交互就不再需要翻译成机器语言，机器的作用大大提高。 对于教育来讲，比起技术在教育的表层运用，其实在更深的层面，人工智能带来的更多是教育领域观念上的转变。可能大多数人的头脑都比不上人工智能，那么作为教师，具有怎样的品质才不会被淘汰？教师的优势是什么？这是教师人才观上的转变。 其次是课程观，随着对人才的需要，学校和教育机构更加学生注重技术能力和创新能力的培养，如果课程内容在网络上可以轻易搜集到，那么教学也就没有了意义。所以未来如何设置课程满足学生的需要？引导学生更好地使用ChatGPT提高学习效率，激活创新思维？成为了未来教育界需要不断考虑的问题。 最后是评价观，网上有很多评论质疑ChatGPT等人工智能会助长学生的作弊现象，所以教师如何辨别学生作业与人工智能的产出作业是影响教学评估的一大难题，因此需要教育者重新反思，对教学和评估的方式作出实质性、创新性的改变。_!_2
数字素养包括以下几个方面的能力：数字生存能力，数字安全能力，数字思维能力，数字生产能力和数字创新能力。 我认为如何提高数字素养可以分为以下几个要点： 1.第一个路径是 “看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 2.第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 3.第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 4.第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
这是2020年浙江省信息技术高考试卷链接    _!_2
文章总结了运动技术水平测量评价的方法，如专家鉴定法、生物力学测定法和设计法等等，之后又以篮球为例述说了专项运动技术测量评价方法。不过此次讨论本组主题为问题解决能力的测量，调研很用心，但也要注意调研方向噢~_!_3
该文献基于 ISTE 的六个测量域：创造力、算法思维、批判性思维、解决问题、合作性思维、沟通技巧。可以通过这六个测量域来衡量学生是否具有计算思维能力。还可以建立相应量表来对这六个测量域进行分析，形成一套计算思维的测量标准，检测计算思维培养的效果以及方法是否可行，对量表数据进行分析，有助于我们进一步改善计算思维的培养方法，实现对学生计算思维培养的真正应用。_!_2
同意！近年来，许多地方也发布了很多教育数字化转型的相关政策，或许也可以参考一下~_!_3
提高数字修养可以从以下几个方面入手： 1、 学习相关技能和知识：数字化技术日新月异，不断更新，因此需要不断学习新的技能和知识。可以通过阅读书籍、博客、网上课程等方式进行学习。同时，需要对行业趋势和发展动态保持敏感，及时调整学习方向。 2、实践经验：数字化技术需要在实践中应用，因此需要积累实践经验。可以通过参加实习、参与开源项目、自己动手实践等方式来获得实践经验。实践可以帮助加深对知识的理解，培养解决实际问题的能力。  3、多参加竞赛和培训：参加各种数字化技术相关的竞赛和培训，可以接触到更多优秀的人才和先进的技术，同时可以锻炼自己的团队协作和沟通能力。 多沟通和合作：数字化技术涉及多个领域，需要和其他人合作完成项目。因此，需要具备良好的沟通和合作能力。可以通过参加团队项目、与同行交流等方式来提高沟通和合作能力。 4、持续学习和更新知识：数字化技术领域变化迅速，需要持续学习和更新知识。可以通过阅读书籍、参加培训、关注行业动态等方式来保持对新技术和趋势的了解。_!_2
我赞同佳莹同学的观点。在当今的互联网时代，提升数字素养对于一个人来说是非常重要的。例如学会熟练使用办公app（Excel、PowerPoint、Word等）、灵活利用note等电子软件做笔记等等，都不失为提高数字素养的良好途径。同时，我也认为，作为一名师范生，我们不仅要做好自己这些方面的提升，也有责任和有义务将这种思维传递给学生。虽然大部分中小学还不能提供数字化的学习环境，但具备这样的思维是十分重要的。我们要紧跟时代步伐，走在前沿，才能更好地促进自身发展。_!_3
钰茜从教师主体的角度出发说明AI如何为课程赋能，帮助教师从多个维度提高教学效率。_!_3
从大学生角度来看，我主要提出以下两点措施建议： 1.进一步完善校园数字化平台，丰富数字参与场景  目前华师已在积极地落实数字化与智能化，逐步提升院校的数字化基础设施建设，从而为培育大学生数字素养提供基本的物质条件与实践基础。因此我们作为大学生还可以在实践中，将移动技术、主动推送技术、社交网络和 AI 智能技术与学习场景、学习资源及服务体系进行深度融合，主动接触智慧教室、智慧教学平台、虚拟实验室等智慧学习平台，我们可在熟悉平台使用技巧的基础上，进行具体的自我学习   2.引导大学生构建科学的数字思想价值观  思想决定行为，行为决定习惯。积极的数字素养行动必须要在科学的思想指导下进行，因此，我们可以在辩证唯物主义和历史唯物主义的基础上树立科学、辩证的数字化思想，在社会主义核心价值观的引领下打造数字思想价值观具有重要的现实指导意义。大学生必须具备科学的数字思想价值观，才可在数字技术带来的多元价值观冲击下保持理智与冷静的分析与判断，辩证地看待智能时代下数字化的多元影响，以德立素养，在提高自我数字技能的同时，更要注重自我数字素质的提升，使技能与素质辩证统一，全面促进大学生数字素养的提升。_!_2
其实就是想着拿其中一个角色进行分析就好_!_4
1.     本次的小组讨论我阅读了所有组员的帖子，很清楚其他组员的分工和观点。 2.     我回复了所有组员的帖子，具体包括提出修改建议、辩论时的注意事项和可以再补充的观点。其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我能够针对他们的观点与他们进行更深入的对话。 3.     本次我们组的辩论形成了一致的结论。我们一致认为从考察能力、素养导向、技术优势三个方面来看，中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。小组讨论效果很好，我们在有限的时间内重点针对对比哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力、中小学生信息科技核心素养、机考实践的技术优势和保障措施等话题开展了深入讨论。我们遇到的问题有：在讨论时忽视了辩题限制在“学业水平考试”，开展了一段关于“形成性评价”的相关讨论，最后整理观点时能够及时发现并调整方向。 4.     本次讨论我担任小组主持人、问题汇总者和反方一辩（负责立论）。我主要负责主持讨论、督促小组任务进度、汇总小组讨论中出现的问题，引导小组讨论方向以及整理形成最终的一辩稿。 5.     本次讨论我觉得谢俊熙同学对辩论主题的深入理解和发展最有帮助。他担任提出观点者、观点论证者和反方二辩（质询以及接受质询），他关注到了中小学信息科技（技术）课程的义务教育评价标准和相关的核心素养，并且整理了关于考察能力和素养导向的充分论据。 6.     在以后的小组讨论中，我想尝试担任总结者。因为总结者需要对材料有十分详尽的梳理，提炼出核心观点并精简文字，我认为这非常考验我提取核心信息的能力，但我乐于尝试。 7.     我认为融入角色分配促成了讨论的有效进行，每个人能够在每轮讨论中根据角色有序开展讨论。我希望可以针对不同的角色开发不同的讨论深度测评指标，因为不同角色发表的文字内容和形式各不相同，需要更有针对性地测评，可以进行跨小组之间的横向比较。 8.     辩论促进了彼此的观点碰撞，倒逼我们从更多的角度发散思考，充实自己的观点。同时也能站到对立一方的角度，辩证看待问题，帮助我们对相关话题形成更加全面的观点。希望以后辩论可以放在学期的期中进行，并且预留更多的时间，让正反双方的质询有更精彩的交锋、结辩时能够充分总结。 9.     相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有了很大的提升。角色的明确分配和辩论的环节都推动我以更积极地态度准备内容、以更全面的视角思考对策，讨论更加深入了。_!_7
我同意利用在线教育平台提高数字素养的看法。理由如下： 丰富数字教育培训资源内容，推动数字资源开放共享，是全面提升全民数字素养与技能工作中的一项重要任务。中央网信办、中央党校建设上线全民数字素养与技能提升平台，推动重点院校、科研机构、社会组织等向社会开放学习课程、教学工具、应用案例等数字资源。 我们应该成为合格的数字公民，养成良好的数字品德，主动遵守数字社会行为规范、友善进行数字世界交往以及积极参与数字空间治理；练就完备的数字能力，树立正确的数字价值观。_!_2
计算机辅助下的体育测评利用 Face_Recognition 算法实现人脸识别及对比，Mediapipe 算法实现姿态估计，以常规数字计数手段进行仰卧起坐和引体向上个数的统计，使用 Opencv 图像处理工具测量立定跳远距离。测试完毕的数据将分班分类存入数据库，方便后期随时查询及导出，利用优势较强的 PyQt5 界面设计工具设计界面，实现生活中学生体测测评及打分的应用实例。但影响计算机辅助下的体育测评的因素众多且每个阶段均有一定的变化，无法保证所有的指标已被全部纳入，可能存在指标遗漏的情况。体育测评不能完全排除主观测量法，主观测量法仍有不可替代的作用，客观法是体育测评的一种有效补充。随着社会需求的变化和测评技术的进步，设备功能增加必将覆盖更多测评指标，测评体系也需要持续更新和进化。_!_4
我认同这位同学的观点。 尤其是在创作分享方面。互联网给了我们一个更大的分享平台，我们要利用好，就像我们小组现在在这里进行讨论，也是一种更为自由的思想碰撞。_!_3
  我同意谢霖同学的观点，我们进行数字化学习首先要打破传统思维，创新式学习，不再局限于以前就每节课每单元去做笔记，而是可以利用数字化工具比如思维导图来梳理知识，把知识点有机结合串联起来，提高学习效果。  _!_3
我的观点是，个人应创新运用数字技术改善自己的学习。 理由是，具备创新思维，利用数字时代科技数改善学习，可以激发学习兴趣，提高学习效率，从整体改善学习效果。如现有的一些游戏，在其中增添应学内容，让玩家在闯关中学习，借游戏检验学习效果，极大提高学习的趣味性，有利于自我沉浸式学习。 因此，个人应不断学习和创新运用数字技术，从而改善自己的学习。_!_3
AI现在所做的大多是辅助性任务，我觉得现今AI工具能极大地协助教师解决数据分析等师生间交流反馈的汇总工作，这能然教师省出更多的时间去关注真正的人，去和学生面对面交流。_!_4
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
我认为，课堂可以分为四个阶段，在不同的阶段中，ai教学工具可以承担不同的角色，为课堂教学带来便利 1.开始和引入阶段，手势签到和扫码签到可以更方便的提供课堂的出勤率，ai有丰富的资源，可以为教师提供教学素材，如生动有趣的视频或故事，让学生更容易对新知识产生好奇 2.导入阶段，提前使用ai工具去统计学生学习的情况，根据学生阅读课程专题的时间，能够更好了解学生知识基础，用合适的问题讲解新课知识；提问后学生可以上传答案，ai汇总快速得到数据或者展示出不同学生的见解 3.讲解阶段，学生可以使用工具同步老师的ppt与板书，更快速有效率的记笔记，更清楚的看到老师的标画；教师可以通过随机提问的方式，让学生紧张起来提高注意力；多媒体教学工具能让本来难以理解的实验或者问题变得立体，如使用可以进行虚拟化学实验的可视化教学工具，安全便捷，帮助学生记忆 4.练习总结阶段，ai拥有大量的题库，教师更方便选择与课程相近的练习题，根据不同学生的学习能力分发不同难度的题型；学生提交ai能帮助批改，实时汇总，找出学生知识薄弱的地方，重点讲解巩固，学生线上错题加入错题集可以随时复习_!_2
（主持者、问题汇总者）本组选择持有反方观点：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 这段时间分工如下：   角色一（颜京莉）：主持者兼问题汇总者   角色二（张敏、谢俊熙、廖林锟）：提出观点者+观点论证者，提出观点的同学对自己的观点进行论证   角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果  _!_2
非常赞同。确实学会“看、学、思、用”。理解，学习数字技术并把它变成自己的东西，思考它的用途以及功能，遇到问题是要利用他来解决问题。运用到我们日常学习和工作当中。_!_3
汇总材料1_!_6
数字技术在现代生活中扮演着越来越重要的角色，因此提升数字素养已经变得至关重要。以下是一些使用数字技术来改善自己的学习和提升数字素养的方法： 使用在线资源：有很多在线资源可以帮助你学习新的技能和知识，并减少信息搜索的时间。例如，Khan Academy、Coursera等在线教育平台可为用户提供丰富的课程资源。 使用记事本或应用程序进行笔记：无论是在上课还是在阅读时，都可以使用电子设备或应用程序，如Evernote, OneNote, Google Keep等，记录笔记，以便将来可以轻松地找到所需信息。 学会使用搜索引擎：掌握搜索技能不仅可以帮助你快速找到需要的信息，还可以帮助你识别来源并确定信息是否真实可靠。 熟练掌握常用软件：如Microsoft Office等办公软件，图像编辑软件如Adobe Photoshop等，这些软件可以帮助你更有效地完成任务，提高完成的效率和质量。 保持安全：使用密码管理器和防病毒软件等工具，以确保你的在线账户和设备的安全。 总之，随着技术的不断发展，提高数字素养已经成为职场成功和个人发展的关键。通过掌握这些方法和技能，并将其应用于实际生活中，你可以大大提高自己的学习效率和数字素养水平。_!_2
我赞同含章对于AI赋能下教学课堂特征的总结。 从教学模式、学情分析、互动、教学资源、数据、操作六个方面进行总结，较为全面地概括了AI赋能在课堂教学中的技术运用。有一点小小的建议是在第二点学情分析中，学生的出勤以及课堂状态可能对于学情的反馈不是非常直观，可能作业或试题数据的分析会更为直观。再一个感觉尹馨所说的学生在互动中实现核心素养的养成不失为一个较好的点，亦属于AI赋能教学课堂的特征。_!_3
言简意赅、切中要害_!_2
数字化为我们提供了许多良好的交流平台，这也意味着运用数字技术不仅能提升“我”的学习能力，更能与学习伙伴一同提升“我们”的学习能力，同时进行数字化学习可以让我们的学习变得更加有趣和有效。 我们可以和朋友们一起成立一个学习小组，在此基础上运用数字技术（如在线平台Facebook groups、砺儒云等）创建一个在线讨论组，线下可以每周或每月安排一个学习交流会，在这个聚会上进行讨论和分享学到的知识；线上可在平台上分享与学习相关的信息和资源，并一起讨论。 同时我们可以使用社交媒体如小红书等，将学习进度发布到自己的社交媒体账号上，并与朋友一同交流。这可以激发我们的学习热情，还可以与线上志同道合的伙伴相互鼓励，共同进步。_!_2
我觉得这位同学的观点比较全面且详尽，从计划、工具、资源等方面展开分析，也列举了很多数字化工具，能够给予我们很大的启发。_!_3
我觉得舒宁这里正切要点，实际上以目前的机考题型以及考试方式而言，它是不如纸笔考试灵活的。比如一道编程题，如果是机考的形式可能会以结果为导向，比如说运行是否成功，这是一目了然的事情。但是如果采用纸笔的方式，学生更容易在白纸上写出多种解题方式，个人认为这更有助于拓展中小学学生的思维。_!_3
1、 是。是。 2、 是。是。 3、 是，小组讨论效果好，大家对于我们组的观点都有较多想要表达的看法。可能关于CAT的分析讨论还没有很深入。 4、 总结者。参与讨论，提出个人看法。 5、 李俊铧。. 观点论证者。 6、 提出观点者。 7、 大家对于自己的职责更加明确，并能清楚知道每个人的任务。 8、 这样的形势较为新奇，学生参与度高，有助于激发学生思维的活跃性。 9、 有。_!_7
赞同廖洋同学的观点，首先先明确了数字素养的概念，然后从五个不同层级的方面论述提高数字素养相关的能力。_!_3
数字化在现今显然成为了生活的重要组成成分，因此对于数字素养的提升和数字学习的能力培养是必要的。 1.通过在线课程的学习提升自己的数字素养。网上在线课程资源平台的普及，使得我们能够在其中学习和获得各种方面知识的资料。 2.对数字技术有全面的了解并能熟练运用。掌握相关理论，并能主动运用相关技术，如人工智能、大数据等来解决自己生活中遇到的问题和他人遇到的问题。 3.数字素养包含多方面内容，我们在学习的同时也要学会自己的输出和生产。如创作数字内容，制作短视频；数字方案集成等。 4.还要注重数字安全问题，新的技术的普及也会带来新问题。我们要提高保护个人信息和隐私的意识，辨别网络中信息的真伪。_!_2
这个点也很让人眼前一亮！可能从这个点找信息技术考试相关的文献不太好找（）可能要仔细看看，然后也可以结合一些生动的例子来论证（比如我们学习Python这门课的经历） 然后也可以再找个观点的资料：机考对学生的操作能力提出了更高的要求，而城乡教育存在差距，乡村地区学生的操作能力偏弱，怎么确保乡村地区的机考顺利开展呢？（可以从目前国家积极推进城乡教育公平、信息考试可以采用自适应考试形式等角度来论证，推进教育公平的材料可以找我上次讨论时发在评论区的内容）_!_1
这个论文的评价体系是参考了联合国那个框架。_!_5
从该观点中可见，信息科技走进高考需要借鉴以往考试的经验，沿用配额制，充分考虑地域教学资源差距、考生数量和教育资源分配。从试卷命题和题型难度分配上把控分数，灵活组卷，促进教育公平。我想补充的一点是，信息科技走进高考仍需考虑当地政府财政支出在该学科的投入比重。开展信息科技学科教育，除了需要高素质信息科技老师，学校配置的机房、多媒体课室以及其他信息科技课程所需的硬件支持是影响教学效果的重要因素，该类教学资源是差异性评价指标的一大重要参考。_!_3
对于“如何用数字技术改善自己的学习”这一问题，我认为：1.可以下载各种各样的学习软件，帮助自己更有效、更便捷地学习。如在做作业时遇到不会的问题，可以拍照上传作业帮，查询答案。如果查询答案后还不会，还可以查看与答案配套的教学视频，进一步学习该知识点，以便查漏补缺 2.可以运用各种各样的学习网站，查找学习资料，或进行拓展学习。如在慕课网站中，便可以很方便地查询到各种知名高校的学习课程，覆盖学科范围广泛，教师选择多样。如果不喜欢某一教师的教授风格，还可以在试听后尝试相同科目的其他教师视频，探索自己最舒适的学习方式 3.可以运用各种各样便捷的交流网站，在网站上与老师或其他学习者交换知识与观点。如在微博中，就可以通过搜索关键词，找到许多有名的学习博主，跟随他们一起打卡学习，还可以在评论区提问讨论，于他人交流自己关于某一知识的疑惑或体会，在思想碰撞中获得启示_!_2
为了提升自己的数字素养要多去观察数字世界信息和语言同步，学习数字技术知识，如5G，大数据，人工智能物联网等。要学会用数字技术，数字工作，产业数字化等领域的场景，尝试用数字技术来解决身边的问题。 如何通过数字技术改善自己的学习：我们可以通过视频课程，进行在线，个性化学习。数字技术会根据我们的浏览和获取资源的记录，反馈提供个性化内容，也带来便利。通过使用移动学习应用程序，提高学习效率和便利程度。老师可以通过数字技术提供的数据，收集，评估学生作业，准确掌握学生学习进度和水平，从而及时调整学习模式和内容，这样可以提高教学效率。_!_2
背景清晰，试题分析简明扼要，在背景方面再多一些篇幅写教育公平与信息科技高考就更好了_!_2
观点内容具体详细，总结到位，描述具有逻辑性，按照步骤划分便于理解。_!_3
以机考这一更先进的考试方式展开，作为驳倒纸笔考试的论据，是非常合理的角度， 如果能在现实中找到案例并继续补充论据会更好_!_3
我赞同你的观点，很全面地概括了数字化的技能，使用与终身学习_!_3
很好的解释了如何将思想品德测评通过计算机辅助技术实现形象化，可视化，这对低年级还未形成完整认知和比较好理解能力的学生很友好，是应该值得深思的方向_!_3
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。  提升数字素养和技能的方法   1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 此外，我们可以通过以下途径改善我们的学习：   1. 在线学习平台 现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。 2. 在线授课 数码技术使得在线授课成为可能。学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。 3. 数字笔记本 数字笔记本可以帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。 4. 移动学习应用程序 学生可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。学生只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。 5. 数字化学术 数字化学术可以提高学生在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。   _!_2
AI赋能的教学工具作为教师的辅助工具，帮助教师更好地实现教学目标和任务。 例如进行【课堂互动】，通过AI课堂，老师可以进行直播互动教学，即便是网课，也能让学生紧跟老师上课节奏；同时，学生能够自主进行课堂回看，帮助学生有效复习。并且大量互动式学习软件的诞生，教师可通过互动式学习软件用更快捷的方式与学生取得联系，并且鼓励学生在线上互相讨论，避免了线下教师提问的尴尬。 又如AI赋能教学工具中的【评估和反馈】：通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。AI可利用教室内安装的摄像头、眼动仪代替评价人员的现场观察，通过采集师生声音、面部和姿态信息，开展课堂语言分析、课堂行为分析与课堂情感分析，获取学生注意力、掌握程度、互动情况、情感状态等学习情况，分析教师的课堂教学行为，进而实现课堂教学的智能评价。 再如【数据分析】：在以往，老师80%的精力可能都放在了收集教学数据上，包括批改作业、了解孩子和观察孩子等等。而人工智能技术极大地简化了数据收集过程。以中国大班教学模式为例，在五十人的班级里，老师一般只能关注到某一部分学生群体，却无法记录并收集到每一位学生的学习数据，而人工智能会帮助老师照顾到每一个孩子，可以针对每个孩子的学习特点提供相应的学习关怀。 【获得数据，得出反馈。】AI工具安装实时反馈评价数据与结果的电子显示屏或客户端，以便教师在课上实时获得评价系统的反馈数据，掌握全体学生的听课情况，从而及时调整教学内容与方法并对走神学生加以提醒，学生也可在课下及时看到整堂课中自己的学习表现。通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况，然后可以在后台进行精准地反馈。大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。 最后，AI工具轻松实现【个性化教学】：当前，个性化教育很大一部分是通过资源堆积实现的，也就是说需要花费大量的师资、时间和金钱。而AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，如今AI工具的出现让大规模化教育和个性化培养的有机结合成为了可能。例如根据学生的学习情况和需求，更具有针对性地对应学生的私人情况，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我已阅读了所有组员的帖子，也清楚其他组员的观点。 2、在本次的讨论中，我已回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我也针对该问题与他们进入了深入的对话。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向。总体来说，在此次辩论赛中，我们组员都调研了与反方观点相关的资料，同时各成员也都完成了每个帽子的角色任务，都对无纸化考试相关内容进行了深入的讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是橙帽子，即观点论证者，主要对绿帽子以及其他成员提出的观点进行论述与证明，或提供具体例子说明。 5、在本次的小组讨论中，我觉得全员都对辩论主题的深入理解和发展有帮助，比如主持人刘译聪同学分配了任务和调研资料之后，也提供了相关观点；绿帽子阿依努尔同学提出观点，并对辩论过程进行总结；黑帽子格桑旺姆同学总结过程，并在辩论赛中担任一辩工作；蓝帽子柳显青同学将问题汇总，同时在辩论赛中担任三辩工作；我本人则履行橙帽子职责。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任黑帽子——总结者的角色。 7、本次小组讨论中的角色分配是我以前从未体验过的任务分工模式，这样的分工任务明确，是不错的辅助讨论手段。 8、本次小组讨论的辩论赛过程精彩，前期准备也比较充足，使得讨论更具观赏性与实际意义。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，能对提出的观点进行支持或反驳的论据支撑。_!_7
我赞同馨怡说的“硬件设备和软件兼容性较差”这个点，以云南省为例，长期以来云南省高中信息技术学考一直采用上机考试的形式，在实践中暴露出来了一系列的问题，而软硬件问题就尤为严重。截至2019年1月高中信息技术学考，考生使用的考试操作系统所依赖的软件均为当前严重过时并淘汰的商业软件，所依赖的操作系统Windows XP也是当前已经被淘汰而且存在许多高危漏洞的操作系统。此外，由于该考试系统依赖了过多的商业软件（其中部分官方已停止更新并停止售卖比如Adobe Flash MX），又延伸出了一系列的风险与问题。“机考”并不是所谓的大势所趋的“适合信息技术”的考试方式，而是被实践验证之后认为不应该被大力推广的方式。_!_3
（蓝色）问题汇总：1. 使用腾讯会议进行讨论时，网络出现卡顿，容易导致小组成员听不清彼此的观点。2. 讨论时各自收集总结资料的视角差别比较大，在讨论时会出现因不了解对方所选择的角度而难以判断收集的资料是否有效的现象。3. 小组成员的学习和其他工作较忙，容易出现对不上时间进行讨论的情况。 解决方法： 1.尽量在网络较好的空间开腾讯会议，提前说明注意讨论时也记得留意微信群，如果出现卡顿及时在群上提醒，并且再重复一次自己的观点。 2.在资料收集到开会讨论前的这段时间，小组成员提前互相阅读彼此的材料，思考想提的问题，可以提前对疑惑的部分进一步查阅资料，在讨论时也可以直接提问对应的成员。 3.提前约定好，留出每周固定的空闲时间进行讨论。_!_6
我同意梁嘉蕊同学的使用数字化工具改善我们的学习，提升我们的数字素养的观点。理由如下： 以数字技术作支撑的学习情境，能更有效地呈现社会、文化、自然情境，有利于学生实践体验、相互竞争，激发学习动力，构建良好的共享交流环境。 因此，我们应该在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。_!_3
用表格的形式列出了各种类别信息科技课程考试的内容、考核方式等，结构清晰，后文还调研了组卷的设计思路等，整体为无纸化的信息科技课程考核方式做了论据支撑。_!_2
AI在一定程度上可以弥补教学资源不充足的问题。蕊滋同学提到的“，班级人数众多，教师无法关注到每一位同学”的情况常常发生。班级规模数量一般为40-50人，教育资源匮乏地区甚至会出现一班上百学生的情况，老师很难在同一时间关注到每个学生的学习状况，因此AI无论是在课堂还是课后，都能帮助老师减少工作量，也能帮助学生获取科学的学习建议，对于研究如何解决教学资源不充足的问题，AI教学赋能是个很好的方向。_!_3
如何改善学习： 1、在线讨论和合作：加入学习群组或社区，在线讨论和交流学习经验。是用在线讨论平台、协作工具和远程会议等方式与教师和同学交流合作。 2、资源丰富：学生可以通过互联网访问到丰富的在线教材、课程资源、学习工具和练习题库等资源。 3、远程学习和跨文化交流学习：学生可以通过网络参加在线课程、网络研讨会和虚拟实验室等学习活动，克服时间和地点的限制，也可以通过在线平台与不同国家和文化背景的学生进行交流合作，了解不同的观点和文化。 4、学习游戏化：数字技术可以将学习内容融入游戏化的环境中，增加学习的趣味性和吸引力，提高学生们的学习动力和参与度。_!_2
同意，该同学举了生活中一些实际性的人工智能公司的例子，为我们的讨论提供了实际性的参考，也为我更加深入了解AI提供了具有现实意义的帮助。_!_3
我完全没想到AI可以提供考试建议耶！学生确实会因为出题人的不同，感受到试卷的难易程度差别很大。甚至会进行自我怀疑，如果考试过于简单，学生会觉得不具备挑战性，也无法从考试中进行反思。考试过于难，学生也会觉得自信心备受打击。对题目进行难易分析有助于试卷难易程度的把握。超棒的观点！_!_3
在人工智能数字化的时代，我们怎样才能不被其替代，最好的出路，莫过于提升自己的元技能——学习能力，在自己的领域里成为强者，方能立于不败之地。所以我认为要用数字技术改善学习，可以从一下几方面入手： 1、信息意识：主动发现和利用积极、真实、准确的数字信息，提升效率，提升获得感和幸福感；在协同他人学习和工作中，要学会分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 2、计算思维。我们应该学习面对真实问题、分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化并形成高效解决同类问题的范式，例如，数据的组织与结构、时空的平衡和串并的转换、模拟、仿真等。 3、数字化学习与创新。我们要积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、泛在的数字化平台开展探索创新。且不仅要借助数字化资源、工具、平台提升学习的效率和生活的幸福感，而且要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯和工作习惯。我们可以利用数字化资源、工具、平台确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，逐步形成探索和创新的意识、积累探索和创新的动力、储备探索和创新的能力。 4、信息社会责任。在数字环境中，我们应保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同，保持对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景扬善除恶，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。  _!_2
同意，AI对于老师和同学的授课、学习都能产生非常大的帮助。该同学从创新授课方式、提高教学效率、丰富学生学习途径三个方面进行阐述。但是在丰富学生学习途径的同时，也要注意掌握一个“度”，不能适得其反，导致学生过度沉溺于虚拟产品。_!_3
从信息科技考试的课程教学目标以及课程内容概述来讲，信息科技课程围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条逻辑主线；而机考考核操作题不仅对学生的技术应用能力和创新思维有帮助之外，还会提升学生的动手操作及解决问题的能力，这也正符合了开设此课程的目标以及主路线。_!_2
我赞成晓兰的观点。晓兰从智能作业平台这个小切口展开，聚焦教与学中的的重要一环，阐述了AI赋能作业的可能性，兼具理论性与实践性，是非常鞭辟入里的论证。_!_3
AI赋能的教学工具可以帮助教师科学评估学生的学习情况，这点可以根据学生学习情况的不同而对症下药，达到因材施教的目的。_!_3
第六组的同学们大家好，我们可以围绕“AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”这个主题，结合一些具体的例子发表自己的想法和对其他同学的见解发表自己的评论。请大家及时参与讨论~_!_0
在我看来，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学可以从两个角度展开。我认为可以根据对象来进行分类：对学生、对老师。 （1）对学生：①AI赋能的教学工具可以提高学生参与课堂的积极性和专注度。教师在一段时期的授课后，学生会对既定的上课流程感到无聊，但通过AI赋能的教学工具可以为课堂教学提供一些新奇的想法和点子。比如说在课堂上玩一些AI知识闯关小游戏。学生的兴趣有了，课堂的专注度自然也会有提高。②AI赋能的教学工具可以为学生提供学习数据分析，帮助总结学生的弱点并且为学生提供对应性的建议。 （2）对老师：①首先，教师可以利用AI赋能的教学工具来整顿课堂纪律，让课堂上形成良好的教学氛围。比如说AI赋能的教学工具可以通过拍照来自动计算出勤人数，从另一角度可以确保更多学生参与课堂教学。②其次，AI赋能的教学工具可以在教师自行设计的教案基础上提供改进和完善意见，提高课堂教学的效率。③最后，AI赋能的教学工具可以帮助教师科学评估学生的学习情况，通过数据化的分析得出学生薄弱的知识点和不擅长的题型，在课堂上便能更有针对性地讲解相关内容，为学生巩固知识。_!_3
【素养导向】部分是设置信息化高考试题时需要重点关注的部分，高考试题体现的素养导向也会直接影响到信息科学学科教学时的课程设置，因此需要构建完整的指标和评价体系。我找的材料整理了何韵秋在新高考政策下的上海市高中生信息素养评价体系及影响因素研究时构建的适应新高考政策的高中生信息素养评价三级指标，相对全面、丰富，操作性强_!_2
计算机多媒体与网络技术辅助体育教学运用广泛，解决了大部分的问题，但仍不能满足学生个性化的需求_!_1
AI赋能的教学工具亦能更好地实现“因材施教”，或许人工智能会比学生自己更了解学生，通过对学生的学习进度与答题情况进行精准地数据分析，为学生生成“一对一”的精准学习方案，这对学生了解自己的短板从而扬长补短、查漏补缺大有裨益。_!_6
我觉得仍可以按照新高考改革那样循序渐进，城乡差距没办法一瞬间消除，可以通过试点等方式让某个区域先进行信息科学高考。 关于计算机设备等方面需要国家政府给予乡村必要的支持，可以提供购买设备的补贴等。新的信息科学教师资源也需要走进乡村，进一步缩小差距。_!_2
这位同学从课上和课下两个角度出发分享了人工智能对教学领域的帮助，观点简单易理解。_!_3
中小学信息技术课程发展现状与实践研究—— — 以巴彦淖尔市信息技术课程开展情况为例 以一个城市的信息技术课程发展现状为例，可以看出传统环境下的信息技术考试具有几个缺点：采用开放式题库且题库老旧；信息技术课程中的编程教育模块空白。 通过翻阅这篇论文，我认为以不应该用纸笔考试是因为纸笔考试相对落后传统，同研究中的开放式题库、固定化题目无异；信息技术课程中若是增加编程教育等模块，纸笔考试即将被取代，毕竟程序需要人在电脑上手打出来而不是在纸上手写出来_!_2
我觉得总结的蛮到位的~就是可能要补充一些纸笔方面的优势？可能会更有说服力？_!_1
我同意卢燕婷同学的观点，人工智能应该作为辅助工具而不是主体，我们在使用ai赋能的教学工具时需要注意保护隐私和避免版权问题。人工智能确实能够帮助我们减负增效，通过自动化降低常规工作负担，提升学习与教学效率，但AI相关技术伦理、版权保护、隐私保护以及数字鸿沟问题需要我们去重点关注。在日后的发展中，教育不能只是“教授既有知识”，而需要培训学生的学习能力和想象力。_!_3
而我们提高数字素养的途径有以下方式： 第一个路径是 “看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。   而除了提升自己数字素养之外，我们还可以用以下方式用数字技术改善自己的学习 首先， 随着网络技术的不断完善，越来越多的优秀教育资源得以共享。 课件、教材、实验资料等通过网络随时随地都可以获取，学生不再需要受制于时间和空间的限制。 而且，在线学习的形式也逐渐普及，人们在家就可以观看优秀教育视频，完成网上作业和考试。同时，个人还可以在网上学习自己感兴趣的课程，比如编程语言，创业等课程。 其次，数字化手段可以有效地提高学习效率。 通过计算机与智能手持设备的结合，人们能够使用诸如记忆补丁、智能识别、个性化辅助等工具，来辅助记忆、理解。 人们可以借助手机等设备利用闲暇时间更好地学习，例如在地铁、公交等场合，用手机背单词软件学习单词、用线上课程学习平台听课等。_!_2
罗列的要点很有归纳性也很详细，数字技术对当今许多方面确实影响很大！！！_!_3
第八组汇报资料如下_!_6
把体育态度、兴趣、终身体育意识、习惯和能力纳入学生体育素养评价体系，操作上将显性与隐性、过程与结果、起点与进步评价相结合。_!_2
很具体详细的方法，尤其第四点，看起来很有可操作性。_!_3
课堂教学最重要的主体是学生。贞仪从学生这一重要主体出发，论述了AI技术对学生学习及其效果的重要作用。_!_3
赞同，这一观点全面和准确地提供了数字素养的定义和层级划分，从五个层级清晰地表达了数字素养的不同侧重点和能力要求，对于提高数字素养的重要性和必要性做出了详细的说明，也为我们提供了一个全面了解数字素养的思路框架，因此是值得肯定和支持的。_!_3
数字技术越发深入应用于教育领域的今日，熟练掌握各种数字工具，提升数字素养能够提高学习效率。我认为学生可从以下几个方面入手： 一、积极应用广大数字资源。现今，各大数字化教育平台已建设完备，资源齐全，提供数字化的教学、课程和作业。学生应当提高使用数字化教育平台的熟练度，找到所需的课程资源进行学习，完成作业，根据数据分析出来的结果查漏补缺。 二、熟练运用数字工具辅助学习，比如思维导图工具、数字绘图工具、搜索引擎、电子词典等，提高使用数字工具的能力，查阅资料，整合知识，将知识可视化，增强印象。 三、适当运用虚拟世界（VR）和增强现实技术（AR）。通过进入身临其境的真实模拟系统，学生可与可视化模型进行互动，让技术工具扮演现实世界中导师的角色，使学生逐步掌握知识和技能。 数字素养是数字时代社会发展的必要条件,也是个人成长和职业发展的重要基础。因此熟练掌握数字技术，提升数字素养，对于个人的学习成长大有帮助。_!_2
第三点设计个性化教学方案，若是以辅助教师，真的会非常的有帮助，减轻教师压力，可以通过对学生的学习能力的检测数据来针对性的设计教学方案；但若是个性化教学方案设计过于智能，会不会取代教师呢？我觉得设计个性化教学方案更多的是辅助，帮助教师做到较为客观方面的教学设计，而人文、精神教育依然需要教师自己去改善与不断探寻更好的教育理念。_!_3
我觉得这位同学的观点能够与其他同学的观点形成互相补充，提出了一些具体可行的措施，在践行过程中也能结合其他同学所提到的数字化工具，有助于达到改善学习或提升数字素养的效果。_!_3
我很赞同镇彤的看法，AI智能无限拓宽了我们获取信息的平台，无论是对教师还是学生，以往我们只能局限地通过教材来获得知识与资源的，如今我们可以根据自己的需要随时随地调取海量的学习资源，这是对我们拓宽学习视野的一大助力。_!_3
最近，“数字素养”这个词频频出现在高层的讲话和国家级的规划中。 在《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中提出，要“加强全民数字技能教育和培训，普及提升公民数字素养” 。在《十四五数字经济发展规划》中，“提升全民数字素养和技能” 被列为十四五数字经济发展规划目标实现的五大保障措施之一。 所以身为一名大学生，要有意识地提高自身的数字素养和技能，从而夯实我国数字经济发展社会基础。 所以我认为要提高提升自己数字素养，可以从以下几点入手： 第一： “看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二： “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三： “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四： “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
学习可以没有数字素养的参与，可以没有数字技术的利用，因为从过去的时代看，人们的学习是正常进行的，但是按照时代进化论（姑且这么说吧），每一个时代都应该有属于自己时代的学习方式，因此在数字时代，我们也应该，或者说最好使用“数字”辅助学习。 数字技术如何辅助以及改善学习呢？我认为至少有以下几个点： 1.资料的搜集。网络共享资料，包括但不限于文献资料，学习资源，技术资源包，学术交流平台等，通过多种信息收集和交流的方式可以改善我们的通达度，进而使学习成为“活水”，永远可以跟上最前沿的步伐，可以找到最全面的资料，以及最权威的解释。 2.思维方式的转变。数字时代给人带来更高效率的学习方式，可以让人在学习过程中思考是否存在一种更高效快捷同时效果相当甚至更优的解法，仅从简单的材料整理的体验中出发，excel表格的整理就不需要人工复制粘贴，而是可以利用公式快速整理出需要的数据，学习中也是这样，要一直探索出一条更好的应对措施，从而提升自己的效率。 3.实践与反思。学习的过程其实就是对技术的不断利用以及素养不断提升的过程，在这一个过程学习的改善是主要的目的，但不能忽略自己数字技术的改善也在同步进行，而且这两者是相辅相成的，所以要在其中不断的反思自己是否利用好了数字技术，素养是否跟得上日新月异的变化，学习是否最大限度的得到提升。比如自己搜索资料进行学习，是否通过各种平台和渠道获得了最全的资源呢，观看教学视频学习，是否找到了最简单易懂且规范的视频呢，自己又能否适应这种线上教学的方式呢。另外在创作型学习中，（教学相长），自己制作的视频或者h5，公众号推文，或者ppt，代码是否达到自己预期的目标也是需要自己时刻反思的，在这一过程中，也就是不断地实践积累里，学习才能真正获得改善吧。_!_2
我觉得恺琳从教学过程三大环节入手分析AI赋能教学工具的角度很全面，学习是一环扣一环的，AI赋能教学工具在每一个环节所担任的角色以及作用不同，恺琳的分析可以让我们多方面看待AI赋能教学工具的不同作用。_!_3
 辅助教师批改作业     在一些较为基础的作业中，AI工具可以帮助教师完成批改纠错，例如大学就有在用的批改网与ismart等部分系统。AI工具的使用可以让老师将精力投放在更加高级复杂的教学内容中，而AI承担大部分较为简单繁琐的内容，例如纠正错误拼写或语句。      2.增强学生知识掌握度       AI可以用较快的速度对课程内容进行举一反三，让学生可以在教学中体会更多变的题目，并增加学生对知识的掌握程度。_!_2
在数字化时代中，我们需要自觉浸入数字化的工作环境，通过不断地实践提升信息技术水平，从而改善我们的学习： 1、在学习工作中，经常性使用数字化工具，如媒体设备、平板终端、设计软件等，从实践中积累数字技术经验，在边学习边实践的过程中提高数字技能，也有利于提升工作效率。 2、学会分辨事物真假，客观理性看待事件。如现在科学技术的发达带动了智能AI、图像和音频重组创新等技术的进步，许多视频和影像“以假乱真”，容易造成人混乱，需要我们仔细辨别真假。而在学习上，常常因为信息传播速度快、内容难以保全原貌等特性，容易造成信息失真，进一步引起知识内容的缺失、错误等，因此我们又要多方探究知识内容，尽可能全面地认识事物。  _!_2
很赞同你的观点，特别是通过数据计算制定适合自己的复习计划，个性化的复习计划能够最大程度提高学习效率~_!_3
我认同你的观点，目前的数字技术可以帮助学生进行多元化学习，实现全方位的提升_!_3
数字素养在当今时代对我们学习的重要性越来越大。在数字化、信息化的背景下，数字技术已经渗透到我们生活和学习的方方面面，如何有效地运用数字技术来获取更多的知识和信息，是我们必须要面对和解决的问题。具体来说，数字素养对我们学习的重要性表现在以下几个方面：1. 更高效的获取信息：数字技术可以让我们更快速、便捷地获取各种信息资源，如图书馆、在线教育、学术论文等，而且这些资源可以随时随地的使用。 2. 学习资源的共享与管理：数字技术可以帮助我们在学习过程中更好地整理、管理和共享资源，例如使用云笔记、文档共享、计划安排工具等，不仅提高学习效率，也方便了学习交流和合作。 3. 提高学习效果：数字技术可以通过各种形式提供多样化的学习方式，如在线视频、交互式教材、模拟实验等，让学习不再局限于传统课堂环境，更加生动、形象、直观，提高学习效果。 4. 培养创新思维：数字技术支持多媒体创作、编程设计、数据分析等活动，学习数字技术可以培养学生的创新意识和创造力，对未来职业发展具有重要意义。 5. 适应未来社会：数字化时代已成为当今和未来社会的主导趋势，掌握数字技术和数字文化素养将可以更好地适应未来社会的发展变化，以及在职场和生活中更加有竞争力。 因此，学习数字技术和提高数字素养已经成为当今学习的重要任务之一。 那么，如何提升我们的数字素养呢？我们可以从以下几个方面来入手 1. 培养对数字技术的理解和运用用能力：例如了解常用的数字工具和软件、理解数字化信息的存储和传输方式、掌握基本的编程语言和网络技术等。这些能力可以帮助我们更好地应对数字时代的变化和需求，为学习和工作带来便利。 2. 加强数字创新思维的培养：数字化时代不断涌现各种新兴的技术和应用，如人工智能、大数据、云计算等，培养数字化思维和开发能力可以让我们更好地理解和应用这些技术，创造出更多的价值。   3. 掌握数字化工具和资源的应用：数字化时代有很多数字工具和资源，如在线课程、电子图书、在线协作工具等，熟练掌握这些工具和资源的使用可以提高我们的工作效率和学习效果。 提升数字素养是追赶数字时代发展潮流的必经之路，需要不断地积累和更新知识和技能，才能在数字时代中更好地生存和发展。_!_2
我同意钰茜同学的观点，上述五点皆是提高数字素养的有效方法。你的观点也很全面，涵盖了数字技术的理论和实践，以及学习和交流的方式。_!_3
我同意诗惠同学的观点，正所谓科技是一把双刃剑，我们应该把科技当作一种工具好好利用，想清楚使用数字技术的目的，不能被工具牵着鼻子走，提高自制力，让技术为我所用。_!_3
论据和论点都能很好的对应上，但对几个观点的论据有一点点小疑惑。 纸笔考试效率落后，因为需要经过老师出题、打印、监考、批阅等等工作，而机考可以实现智能的随机组卷，自动阅卷等，减少了压力。但可能机考中智能出卷后也是需要老师再进行评估把关的？而且也需要老师监考。而且选择题自动阅卷，智能化数据分析，目前的纸笔考试中也可以做到。或许我们可以更深入地论证这个观点。_!_4
这里的“只有...才能...”感觉有点太绝对啦，或许说法可以改成“实操考试考察、培养学生的信息能力的效果更好”，这样的话可以找找有没有对比纸笔考试和实操考试效果对比的研究来作为我们的证据支撑_!_4
图文并茂，结构清晰。以质性和量化相结合的研究体系，分别写了相对应的措施，使其有一定的实施性。_!_3
我认为，除了一些具体的实施措施之外，还有一些基础前提也是不可缺少的。要想AI教学工具能够在课堂上发挥出最优效果，首先就要注重提升教师的智能化素养，培养教师运用智能教学工具的意识能力。与此同时，还要让学生建立对智能化教学的信心，可以给他们展示AI教学工具的便利和相关优秀案例，从而激发他们对智能教学方式的积极性。_!_2
从教育公平角度分析如何设置考题 大量搜集文献之后，我发现其实少有文献在谈教育公平和信息技术时是就“信息技术学科出题”这个点去研究的，更多的则是从“如何通过信息技术来促进教育公平”此类更加宏观的角度去讨论的，显然信息技术学科之于信息技术领域是子集的关系，因此我认为这些讨论纬度更加宏观的文献也有很大的借鉴意义，以这篇文献为例，主要可以归纳为以下几点： 1. 基于信息技术能够突破时空限制和实现信息的高速传递，在设置信息技术考题范围的时候应该选择城乡学生都能够接收、良好理解的内容。 2. 可依据区域、城乡差距特征，展开分类分层分步的均衡发展策略，落实到考题的布置时则可以体现为面对不同区域、城乡的学生开设不同难度的题目。 3. 应当构建科学的信息化建设评价指标体系，开展实施效果的评估。_!_2
关注到了AI赋能的负面影响，十分具有批判精神，也为AI工具使用体系的完善和优化提供了很大的帮助_!_3
我认为AI赋能的教学工具在语文教学中具有一定优势，在文档检索、语法纠错上能够减轻教师负担；但需要注意的是，对于特定文学作品，AI的理解能力与文学素养远远未达到真正能够参透的水平。因此，在使用ai辅助教学时（特别是语文老师），需要增强自身教学水平及素养建设，不能过度依赖AI。_!_2
提升个人素质素养是当今数字化时代不会可或缺的必要能力。 在《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中提出，要“加强全民数字技能教育和培训，普及提升公民数字素养” 。 在《十四五数字经济发展规划》中，“提升全民数字素养和技能” 被列为十四五数字经济发展规划目标实现的五大保障措施之一。 针对不同的职业，所需要的数字素养是不一样的。首先我将尝试给出一个通用的数字素养提升路径。  第一个路径是 “看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。  其次，作为未来的教师，我想给出教师这份职业的专业性的数字素养提升路径。 国际组织和国家一直关注教师的数字素质，分别提出了教师数字技术应用相关框架或标准。例如，2011年，联合国教科文组织发布《教师信息与通信技术能力框架》，对教师运用技术进行有效教学所应具备的能力进行了全面描述；2017年，欧盟发布《欧洲教育工作者数字能力框架》，为各级各类学校教育工作者提供了能全面评价和发展其数字能力的框架等等，由此可见教师数字化素养成为了衡量教育信息化水平的重要指标。提高教师的数字化素养，是有效地增强教师教学效果，提高教学成果的基本要求。 在我看来，提升教师数字化素养可以从以下4方面出发：  了解数字化工具。教师应该了解数字化工具的基本使用方法，包括教学软件的使用，数字化教材的使用以及多媒体设备的使用。只有了解这些工具的基本使用方法，才能更好地把这些工具应用到教学实践中。 学习数字化教学方法。对于数字化教学方法的学习可以对提高教师的数字化素养起到很大的帮助。教师需要学习如何运用数字化工具，如何设计数字化教案，如何制作数字化教材和课件等等，这些都是提高教师数字化素养的必要途径。 不断尝试创新。在数字化时代，我们要学会创新，勇于尝试，教师也不例外。教师应该不断地寻找新的数字化工具，探索使用数字化工具的新方法，并将其应用到教学实践中。 加强交流。教师应该积极参与数字化学习社区，与其他教育工作者交流数字化教学方法、经验和思想等，这样可以拓宽教师的视野，增加数字化素养的知识储备，从而不断提高自己的数字化素养。  _!_2
认同，从数字思维、数字技能、数字安全三方面展开阐述了如何提升数字素养。_!_3
  数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。     我认为要提高数字素养和利用数字技术来改善自己的学习，或许可以从以下几个方面入手： 1. 学习基础知识：了解计算机硬件和软件的基本知识，熟练使用常见的操作系统、办公软件和网页浏览器等工具是前提。 2. 了解互联网资源：掌握搜索引擎的使用方法，学会利用网络资源获取信息、阅读与分享学习资料。 3. 参加在线课程：可以通过各大网站例如Coursera或edx等在线学习平台，参与大学或全球名校的在线课程。这些课程涵盖了各种主题，包括编程、数学、科学、历史等，可以提高学习效率和技能水平。 4. 利用学习软件：例如学习类应用程序Quizlet、Memrise、Duolingo和Anki等,它们针对不同方面的学科或技能,提供了广泛的复习方式. 同时, Stanford Online High School的“OpenEdX”课程或与孔子學院合作的“ChinesePod”学校也是一些有用的学习软件。 5. 网络学习社区：加入网络学习社区，例如MOOC论坛或在线学习群组等，通过互动交流和分享经验，可以加速学习进程并深化对某个领域的理解。 6. 利用数字工具和应用软件：为了更好地利用数字技术改善自己的学习，可以使用一些专业的数字工具和应用软件，提高学习效率和组织和管理信息的能力。 7.  持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。   只有不断学习，不断提高自己的数字素养，才能够跟上时代！_!_2
以下为王晶同学的看法：、 我认为最重要的在于对于AI赋能的教学工具在使用过程中需要制定新的适配规则。1在什么情况下运用AI辅助教学？无论是学生还是老师都不能过分依赖于AI 。目前一些中小学采用了多种AI赋能的教学工具，比如学生学习系统，智能资料库，动作捕捉等等，老师与学生的交流多了一层处理媒介。学生可以利用AI系统进行深度学习，获取更多系统的学习资料，AI可以根据学生数据分析其学习状态，学习漏洞，形成私人学习指导。可以说这一人工智能成为了孩子的“私人教师”。但是，大量的资源容易造成知识冗余，不利于知识掌握，对于教师来说，教师的职能被分散，许多孩子过分依赖系统而忽视课堂教师教学，教师与学生之间的沟通变得薄弱，德智体美劳更加难以落实。2AI参与教学的程度？教师的主导地位是否会发生改变？AI系统目前并没有达到理想的程度，数据分析有余，感情色彩不足。针对学生的教学相对死板。教师的主导功能不容替代。3教师和学生产生惰性？当AI运用于教学活动中，教师可以利用其更系统的掌握学生知识掌握情况，作业完成状态，学生可以直接获得系统知识，但这样，老师无法真正传道解惑，学生的思考行为被压缩。4AI使用的伦理问题，我们个人数据会被AI了解多少？如何避免个人私密数据泄露？如何解决好上述问题呢？，我本人态度短期内并不乐观，AI发展是日新月异，社会的道德制度和法律制度是有滞后性的。在Ai投入使用后的一段时期内必然会产生混乱。但AI被应用到各行各业是无可避免的。我们只能尽量平衡AI工具和现实课堂教育之间的关系，将系统中的知识更多的作为课堂辅助，有意识地减少学生对AI的依赖，多进行课堂的互动，发挥教师本身的人文特质。教师也需适当转型，更加“人”，更加“仁”。_!_1
一辩稿 各位老师、同学、对方辩友，大家早上好！开宗明义，定义先行。中小学信息科技课程学业水平考试是检验中小学生的信息科技能力否达到相应阶段水平的考试。纸笔测验，是指在纸上呈现标准化试题，学生按题意用笔回答的测验。机考，与传统的考试不同，学生在考试全程都面对着电脑屏幕，看题目，敲键盘。划定二者主要看学生是在纸上作答还是在电脑作答，纸笔测验和机考的实质都是一种考核方式，评判哪种考核方式更好，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力，今天我方认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展，原因有四： 从运用维度上看，信息技术考试运用纸笔考试受到诸多限制，而通过实操考试可以更好地引导培养学生的信息能力。下面我们来看一下纸笔考试的实例：（ppt放“观点一二论证”的浙江高考题），我们可以看到，浙江高考题采用的纸笔考试主要为试卷图文格式，考试内容大多是有关陈述性知识，偏于记忆，可操作性不强，命题缺乏科学性，难以完美地创建问题场景，且试题类型仍拘泥于填空选择等传统题型，易使学生只懂纸上谈兵，而到上手操作时却步步维艰过多重视考试的分数成绩，忽视了考察学生信息素养的提高和全面发展。根据《义务教育信息科技课程标准（2022 年版）》里所提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议可以看出：课程上更强调学生的实践能力以及利用信息技术解决问题能力的培养，总结性评价中也强调了“增加开放性、综合性、探究性试题”。那这样的实践能力和解决问题的能力要怎么考查呢？我们一起来看看实操考试的题目（ppt放“观点一二论证”的山西高考操作题的题目），可以看到，通过机考的操作题目，学生很清楚的知道自己要做出什么，步骤、要求清晰，学生根据要求进行操作即可完成考试，与传统纸质考试不同，这样的实操考试对学生的实践能力要求更高，可以更好地引导培养学生的信息能力。 从现实维度上看，相较于纸笔测试，基于互联网和信息化技术的考试模式更具优势、命题和考试工作更为灵活和便捷、阅卷和成绩核算也更为简单。首先，在疫情期间，所有的教学环节都迁移到网上进行，考试作为检验教师教学质量和学生学习效果最后、且最关键的一环也必不可少，但纸笔考试容易产生人群聚集现象，利用现代信息技术构架基于人脸识别的学生在线考试系统可以打破考试地点的限制，避免人员聚集，杜绝传染风险，满足常态化疫情防控的要求,有力保障教学秩序的正常运转。其次，是在线考试可以提高资源利用效率，实现信息共享进步。通过信息技术的有力支撑，考务管理全面信息化，有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成3万多道题目的录人和校对工作：出题教师在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本，减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试，试卷收回、清点，阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。 从心理维度上看，采用纸笔考试容易导致学生产生以应试目的而学习的观念。首先，从笔试的整体来看，不光是信息技术学科，其他大部分学科采取的都是笔试考核，虽说笔试的考核形式并非应试教育的根本原因，但它也难逃其咎。根据多年以来的研究可以看出应试教育的社会根源可以归结为两点[1]：社会不平等与阶层流动、信任危机与分割的社会。即使教育评价改革早在20世纪末就已经提出，在应试教育这种恶性循环的教育模式下，教育评价始终未能得到彻底的改革。如何破除唯分数论，建立科学的、符合时代要求的教育评价制度和机制，关键是“改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，健全综合评价”[2]。在这种时代背景下，信息技术学科的诞生及其评价方式必然肩负着不一样的使命。信息技术课程是以提高学生信息素养为目的，以科学原理和实践应用并重的课程，倡导真实性学习，鼓励“做中学”“用中学”“创中学”，提升问题解决能力。 以我们所学的python和STEM课程作为对比，在python的学习过程中，以python的语法为基本内容，根据例子向我们展示不同语法该如何编写、应用。在考核的过程中，题目以“展示代码+回答问题”的形式，每道题目所展示的代码可能毫无关联，但却是对知识点实实在在的考查。而STEM课程中，同学们也会使用图形化编程编写程序完成作业，但编写的程序是以自己要实现的功能为基础编写的，在评价时，同学们可以通过解释自己的代码来展示自己对于代码的掌握程度，考核的标准更加多元。 教学评价体系没有得到彻底的改革其中一个顾虑便是诚信缺失。若不采用笔试，采用其他方式，如过程性评价、作品评价等等，大家就会担心会不会有失公平？或是出现暗箱操作的现象？因此在2014年高考改革启动后直至今日，分数还是录取的核心。2002年，小布什签署了《不让一个孩子掉队法案》强调学业成就、绩效评价，然而在这种年度测评、达标评价的压力下，学校越来越重视统考科目的教学，而社会学习、美术、音乐、职教、体育等不考的科目被削弱甚至被放弃。可见，采用应试评价的效果在美国和中国都是一样的。2015年，奥巴马签署了《每一个学生成功法案》，从2002年强调应试重新回到低控制、低竞争的模式[4]。 这不仅是对于传统学科如此，对于信息科技学科也有同样的影响，采用纸笔的考核方式无疑是助长了应试教育的发展。当然，并非说采用机试就可以避免这种负面效果，采用机试的前提是不仅仅将纸笔考试中的题目搬到电脑上进行作答，而是老师根据学生的实际情况，采取更加多元的、更具备该学科特点（实操性）的评价方式。 从价值维度上看，相较于纸笔考试，多元的信息技术教学评价更能展现学习者学习的成效。目前信息技术课程考试存在对学生的评价功能“不到位”的问题，首先，用考试的方法来评价信息技术教学，对提高教学质量固然有一定的作用，但其弊端越来越显露出来。其主要表现为：关注评价的结果，忽视了评价过程本身的意义；重定量分数鉴定，强调甄别与选拔的功能，轻定性情感分析，忽视改进与激励的功能；关注对结果的评价，忽视了对过程的评价。其次，是教学评价对教学起着导向和质量监控的重要作用。由于信息技术教学的评价存在“不到位”的问题，影响了评价的科学、也影响了信息技术课的教学质量。因此，要提高信息技术教学质量和教学效率，改革和健全信息技术课教学评价机制是解决问题的关键。 综上所述，基于运用维度、现象维度 、心理维度、价值维度四个层面，我方坚定认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。相反，使用机考的方式能够更好的达到中小学信息科技（技术）课程学业水平考试的目的。_!_6
小组反思（由组长上传） 1、本次讨论专题名称：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 2、本次小组成员角色分配情况： 平台讨论： 主持者/提出观点者    美合热阿依 问题汇总者/总结者    怕提古丽 观点论证者           孜米拉木、侯恬静 课堂辩论： 一辩：侯恬静 二辩:孜米拉木 三辩：美合热阿依 二辩过程中质问反方、PPT制作：怕提古丽 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ 正方观点 教育差距方面：我国教育发展的地区差异很大。虽然在西部大开发“校校通”工程等国家项目的推进下，西部教育信息化得到了很大的发展，但广大的西部农村地区和东部发达地区相比，差距仍旧十分巨大。就算是同处于西部相同省份的不同地区，教育差距也明显。 (1) 学生计算机应用能力--欠发达地区的学生学习信息技术课程的时间相对发达地区的学生晚一点，大部分学生初中才开始学习；而较发达地区大部分从小学开始学习信息技术。欠发达地区学生离开课堂后就比较缺乏相应的硬件条件以“在家练习”，大部分学生只能依靠学校信息技术课堂的练习时间来进行实践。从接触计算机的时间和频率来看，就已经拉开了欠发达地区与发达地区学生信息技术应用能力上的差距。 (2) 计算机的有效利用--信息技术为生活的服务包含娱乐服务，这本是无可厚非的。由于接触时间晚，欠发达地区的学生在面对信息技术带来的娱乐诱惑时感觉比较新奇，可能更容易被那些娱乐性的东西吸引，从而忽略了信息技术在其他方面的功能。在较发达地区有更多的学生利用信息技术来促进自身学习。 (3) 能提供给学生的机位--在欠发达地区机房建设还是较欠缺的，能够提供给学生的设备数量不足，不能满足机考时大量的座位需求。乡镇学生对机考的熟练度相差较大，再进行信息技术课程学业水平考试本就对乡村考生有失公平的前提下，这时如果采用机考，会加剧这种教育不公平现象。 网络覆盖也是欠发达地区实行纸笔考试必要性的因素。平常生活中上网存在网络卡顿的问题，更何况多号人同线上考试，网络是支撑不住这样的压力的。   考试形式：机考可能想要强调测量学生操作和使用信息技术工具的能力由查阅的往年机考形式看出，机考内容是选择题，填空题，判断题等，跟传统的纸笔考试没有差别，无非是将纸质考卷换了一种载体呈现。并不能考察同学计算机运用能力。 纸笔测试是经过实践证明的，更加适合信息科技课程学业⽔平考试的考试形式  浙江省的信息技术学业⽔平测试形式，从 1998 年的纸笔测试（⾼中计算机会考），到2000年的上机测试（信息技术会考），再到 2008 年的纸笔形式（技术⾼考）以及2008年到2013 年分别采⽤纸笔、上机、纸笔+上机等多种测试形式（⾼中信息技术学业⽔平考试和⾼考）进⾏实践、研究，最后在 2014 年确定了纸笔测试（浙江省技术选考）的⽅式。由此可以看出，纸笔测试是经过实践证明的，更加适合中⼩学信息科技（技术）课程学业⽔平考试的考试形式。 采⽤纸笔测试更能考查学⽣利⽤信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题⽅法和得到结论的全过程  2021年云南省新教材学业⽔平考试⾸次采⽤纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学⽣使⽤信息技术⼯具的熟练程度和解决问题的能⼒，此次学考更注重考查学⽣利⽤信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题⽅法和得到结论的全过程，要求的能⼒有所提升。 浙江省新⾼考采⽤纸笔考试，原先信息技术上机考试不成问题的学⽣，纸笔考试就暴露出来他们存在的问题。学⽣会操作，但纸笔考试不⼀定考得好。纸笔考试需要学⽣通过练习来巩固知识，在⽇常学习中注重实现知识的迁移，更能提⾼学⽣的信息意识。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 这次的讨论大家的观点都比较集中，且一致，无矛盾的观点。 5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 在平台讨论虽然划分了角色，但是大家对自己的角色不是很清楚，但是大家都提出了自己在本讨论题下的观点，并给出了相应的论据，在我提出相应得质疑时，及时在评论区还有我们的小组群回复我，给出了自己观点论据以及自己当时的想法，大家都很积极，比上几次的讨论积极性有所增加，观点也相对严谨。 6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 虽然说咱们组是正方---中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展，但在讨论过程中，不只以纸笔考试的优点去考虑问题，我们还从反方主题的的不足之处来点亮我们的主题，所以这次查阅资料不仅查咱们的主题---纸笔形式考试的亮点，还查了对方机考存在的不足，各种局限。因为这是以辩论的形式展开的讨论，我们在讨论过程中每提出一个观点，相应的去找有力的论据去支撑咱们的观点，去思考如何做到我们的观点更严谨，其次是形成观点之后站在对方的角度去质疑自己的观点，去想对方可能会质疑我们哪个观点，可能怎么反驳，那我们应该怎么去应对等等。这次更多的是收获到多方面看待一个问题。 本次讨论中我们的观点相当多，但是能够支撑这些观点的依据不足，有些观点只是“可能”这个层面，并没有找到相关的凭证。最终我们舍去了这些摸棱两可的观点，保留了拿得出证据的，有底气反驳对方的一些观点。 本次讨论，我们组的讨论区相对较混乱，比较散，任务的实施不是很严格，我们组在下次讨论中应该注意有序、有组织的进行讨论，并且严格按照所分配的角色进行。    _!_7
基于机考模式下的信息技术考试在试题的设计过程应当从高度综合性出发，明确考核目标，紧紧围绕学生所处的信息环境，结合学生的实际生活和学习经验，体现人性化，只有如此才能够打破当前试题设计的困局，激发学生的学习兴趣，引发学生自主探讨学习。_!_2
我们对第二观点进行论据的收集论证_!_0
我赞同你的观点，不同的ai在不同的环节和方面便利学生与老师，但思考和学习的主体依旧不变，如果AI能取代任何东西，那原有的课堂教学便失去了意义。_!_3
非常赞同丽妍提出的从“看”“学”“思”“用”四个方面方法提高数字素养，同时兼顾融入数字技术改善自己的学习。_!_3
我非常赞同你的观点，特别是充分利用移动学习应用程序这一条，这让我意识到在期末备考期间，也可以使用这些小程序或软件来检测自己的复习情况，提高自己的复习效率_!_3
我非常赞成郭涵同学最后的观点，持续地学习与不断地自我更新是非常重要的一点，我们并不能变成数字化工具的下人，变成了被数字化工具牵着走，而是要领着数字化工具走，不断地学习，不断地内化，不断地创新，才是正道！_!_3
我赞同江欣同学的观点，随着科技的迅速发展，数字技术已经成为现代社会不可或缺的一部分。将数字技术纳入学校教学计划中，可以使学生更好地适应和应对这个数字化时代的挑战，同时，提供多样化的数字技术课程和实践机会，让学生能够全面、系统地学习和应用数字技术，更好地适应未来的社会和职业需求。_!_3
1.AI的“手语翻译”可利用在聋哑学校的教学中，将老师的语音翻译成手语投屏出来，能有效缩短课堂教学时间，提高教学效率，方便学生更减轻教师负担，甚至可以将语音翻译成手语视频，让聋哑学生能够“听”现场直播的公开课、讲座等课堂实录。_!_2
在这种对学生发展安排中，教师的作用是对教学节奏与过程作领导与统筹，而AI系统的个性化指导则是对教学中的具体事项的具体细化。例如教师会知道一个时间段学生应该学习哪些东西，以怎样去调整节奏之类的，这些是AI难以安排的。_!_2
大家好~我们这次讨论的主题是“如何提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习” 以下是一些可供参考的思路：1.数字素养的定义？2.如何提升自己的数字素养？如何将数字技术作用于自己的学习？3.提升数字素养的意义？数字素养在学习方面的作用？ 4.宏观：数字素养培养体系？数字素养评价体系？5.可能面临的困境？6.个人感悟？（以上可以结合实例） 相关文章：《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》http://www.cac.gov.cn/2021-11/05/c_1637708867754305.htm魏雄鹰,孟旭东.新课程改革视野下学生数字素养与技能的培养[J].中小学数字化教学,2022,No.56(08):9-13.赵文政.数字技术赋能教师专业学习的逻辑理路[J].商丘师范学院学报,2023,39(04) 请大家积极参与讨论~_!_1
好奇加一，就现在的技术水平来说第四点和第五点是不是实现的难度较大了？_!_4
确实，而且可以帮助学生促进德育目标的实现和德育质量的提升，确立正确的价值观，人生观，提高道德自制能力。_!_3
我同意婉悦的观点，婉悦从教学设计、教学反馈、教学管理三个方面说明了AI对教学的作用和帮助，清晰地说明了教学赋能工具能够帮助教师和学生在教学中进行互动、评价并改进缺点。_!_3
我认为数字技术可以帮助我们更高效地学习和提升数字素养，理由如下 1. 学生可以利用在线学习平台：目前很多在线学习平台（如Coursera、edX、Udacity等）提供了众多免费的、高质量的课程，通过这些平台，我们可以系统性地学习新知识、提高自己的技能水平和掌握新工具。 2. 学生可以使用数字笔记本和工具：数字笔记本和工具（如OneNote、Evernote等）可以让我们迅速捕捉重要的信息，随时随地记录想法，方便以后查阅和整理。  3. 学生可以学习编程语言：学习一门编程语言（如Python、Java等）可以帮助我们更好地理解数字世界，并能够应用计算机和编程技能解决现实生活中的问题。 4. 学生可以学习数据分析技能：数据分析技能在现代社会越来越受到关注，在职场上也越来越需要。通过学习数据分析技能，我们可以有效地将大量数据转化为有价值的洞见和决策支持。 5. 教会学生关注数字化趋势：不断关注互联网和科技的发展趋势，并及时了解新技术、新产品和新应用，这可以让我们了解数字世界中的最新进展和最佳实践，提前获得计算机技能和数字素养的先机。 总之，数字技术不仅可以提高我们的学习效率和工作效率，同时也能够让我们更好地理解和应对一个数字化世界中面临的挑战。  _!_2
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，对其他组员的观点大致了解 2、在本次的小组讨论中，我回复了部分组员的帖子 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为我们小组最终的辩论是很成功的，在小组辩论中有理有据，清晰地表达了我们小组的观点，也对辩友的提问给了很好的答复。基于多篇文献、个人观点的表达和小组讨论，我们对于支撑自身和反驳对方的观点都做了充足的准备 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点论证者，在讨论初期，阅读文献并形成一定的看法，在讨论后期，我对于观点提出者提出的观点进行了进一步的论证。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点提出者，提出了很多很有意义的观点，同时也激发我进一步的思考。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试观点提出者的角色。 7、本次小组讨论融入了角色分配，每位组员都得到了很好的分工，更有利于小组讨论的进行，每位组员从不同方向思考问题，更能保证我们对问题思考的全面性。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我觉得这是一种很新的形式，因为需要辩论，促使我们去找资料并总结形成自己的观点，也带领我们对问题深入的思考。 9、本次讨论相较前几次讨论，因为对平台的应用更加熟练，我的参与度及讨论深度有所提升。_!_7
数字素养是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。 一、从教师的角度看通过树立良好的社交媒体形象，给工作和学业加分，开始受到人们的重视。越来越多的学生已经认识到了数字素养课程的重要性。从当下情形来看，社交媒体将继续在年轻人的生活中扮演重要角色。教他们如何道德的、负责任的、智慧的、轻松的使用社交媒体，应该是今后教师的首要工作。 教师应该做到： （1)教师提升自身数字素养，才能认识理解学生的思维方式，也关乎整体教学质量的提高与教师职业的发展。要善用多媒体教学模式，运用新技术如远程视频教学、互动教学等促进学生对课堂的理解，还可适当运用网络丰富的课外教学资源，拓展学生的认识。 (2)教师需正确引导学生，教育学生如何在鱼龙混杂的网络环境中保护自己。要教导学生运用好网络、技术工具来促进自身学习，如通过特定的学习app制定学习规划、开展个性化学习等，同时要做好防网络诈骗宣传工作，教导学生正确获取学习资源，不轻易上当受骗。 （3）教师应有集体责任意识，制订跨学科、跨专业和跨课程的数字素养发展规划_!_2
因为，“数字素养”一词对我来说，过往只停留在粗浅的表面认识，所以在开始正式讨论前，我通过查阅资料以及自我理解，将“数字素养”划分为以下几个方面： 数字素养(data literacy)是人们有效且正当地发现、评估和使用信息和数据的一种意识和能力，能够敏锐地从场景中构建并获取处理并分析，最终将结果辩证性的作为信息支持决策的一种能力素养。 从概念中，我们可以发现，在此过程中起决定作用的还是作为主体理性的人，对数字信息的甄别、检索以及内化、为我所用。 包括以下维度:(1)数字意识: 对各种可能与自己的学习或工作、生活相关的数据敏感程度，生活在大数据的社会，我们应当具有具有关注和发现相关数据的意识和兴趣;在此基础上，注重运用数据将繁杂的知识进行横向与纵向的归纳分析与比对，将信息分门别类更加具有条理性。 (2)数字获取能力:收集各种数据的能力，包括获取一手数据和二手数据的能力;我们不仅可以通过实地调查以及发放问卷星等方式进行数据分析，还可以阅读论文专著获得相应的数据，所以我们可以利用好学校的图书馆网站，获取更多海量的数据啦。 (3)分析和理解数据的能力:对各种形式的数据的理解、解读和整理、分析、解释的能力;现在大学生常用的就是通过问卷星收集数据，此方式可以获得海量的数据，但是其真实性往往是难以保证的，回收率也往往难以保证，因此在数据整理分析的时候，要更加注意分析的是有效的数据与客观的数据。 (4)运用数字进行决策的能力:即一个人在日常决策中，是否有意识和能力通过经验性的实证“研究”，在开展研究是时候，我们可以通过数字检索分析，探究此问题前人的研究成效与前人研究的盲点，有利于提高我们研究的创新性，以及摆正好研究的位置。 (5)批判和反思精神:不盲目崇拜数字，对数据反映现实本身的局限性等，有清醒的意识和认识。在研究过程中，我们不能仅仅相信数字的收集，因为数据的收集往往是停留在广阔的层面，还不够深入；因此我们还要结合面对面的访谈，去获取更多深入的资料，通过交流过程中不断地纠正与完善已有的数据或者数字资源。_!_5
自从中国采取科举选士，配额制也随之产生。今天，世界上有多个国家实行高等教育的配额制。 基于任何大型考试都会面临区域间差异的判断，配额制在追求平等权实现方面具有特殊意义。特别是在中国人眼中改变命运，甚至改变阶级的高考，很大程度上也因其重新分配社会资源而万众瞩目。从个体公平的角度看，中国边远地区的学生并没有获得优惠的特殊理由，因为全国其他地区，总会存在大量学生的个体学习条件还不如他们。 高考大省，如山东，湖南，湖北，河北这些考生人数多达几十万的省份，对应的试题往往会比较难，因为只有这样才能有区分度，才能挑选一些考生进入大学而不是所有学生进入大学；而且这些省份当地高校较少，录取分数往往要求很高，只有通过高考难题把学生分数压低。江苏、山东、湖南和湖北这种省份也是教育大省，命题比较成熟，考生多，因此也会不同程度加大试题难度。 只是出于平衡地区利益的考虑，国家对西部落后省份的学业突出者加以照顾。 高考配额可以做到相对的平衡，也在一定程度上实现教育公平。_!_2
后排贴一点补充   Ai的出现给教师在课堂设计中从依靠个人经验走向依赖海量教学案例的数据分析，这样可以最大程度规避教师面对某些场景下经验模糊而无法作出准确判断的问题，同时精准地为教师提供遇到类似的教学问题时可以采取的方案。   同时学生的发展也因ai从依赖教师有限的理性判断转向对自身学习过程的数据分析，在智能化时代，做到教师完全能够对每个学生的学习数据进行分析，高效率高质量地把握课程进度与难度水平，真正地做到因材施教。_!_3
同意。 大数据、人工智能、物联网、元宇宙等新技术推动社会发生深层次变革，我们要跟上借助数字化技术，提高信息检索和筛选的能力，还要善于借鉴各种文献和大牛的方法，去探讨自己的课题问题，在新时代提高我们的学习效率；同时，将网络安全、国家安全提高到意识层面也非常有必要_!_3
结合课堂实际例子分析AI赋能教学工具如何利用数据，辅助老师了解学生学习情况，从而采取针对性的教学方法，提升课堂效率，通俗易懂，很有启发性。_!_3
 信息科技进高考确实存在很多问题，而且解决这些存在的问题也是一个很复杂的问题，地区经济差异很大程度上的影响该课程进入高考当中。_!_2
专注于素养导向来开展组卷，可以更好地引导学校和教师注重学生的素养培养，而不是一味地进行知识点的记背等应试教育。_!_2
嗯嗯对的！人工智能工具发展虽快，但还是存在功能不完善的情况，正常的教学活动还是需要“人”的因素，并且随着教育数字化技术化趋势，教师自身信息素养要求也更高了。所以智能工具的运用对教师来说目前还是挑战与便捷并存的。当然啦作为一名合格教师要主动进行自我适应，以开放包容的心态与足够的能力使人工智能工具发挥效用。_!_3
以表格的形式整理了几个政策文件，对于其中的重点有很好的把握，我想或许其中几点是信息科技进高考的关键，需要我们重点关注： 1、教育部：增加信息科技课课程；在原先的考察大纲由浅层次的操作等上升为抽象的素养形成，这或许是一大改进；借助大数据等新兴技术进行辅助教学 2、上海市：在信息科技进高考的几个先行市里，上海是其中一个。早在15年的文件中，便出现信息科技进入中高考，但是当时仍未将其纳入高考，仅在合格性考试中考察 3、浙江省：浙江可以说是信息科技进高考的先锋，高考中可以选择技术作为选择性考试科目，虽然它包含信息技术与通用技术，但是一定程度上迈出了信息技术进高考。_!_2
对于目前信息化考试试题内容存在与纸考相同的问题，小组成员能够寻找到相对应的论文回应_!_2
  一、如何用数字技术改善学习？ 1、充分使用数字工具检索所需的学习资料，如教学视频、课程资料等，缩小信息差，提高学习的效率。 2、利用数字资源不受制于时间、空间的优势，充分利用时间进行学习，如我们可以在随时随地观看网上课程、背单词等。 3、可以借助数字技术工具辅助记忆，帮助监督学习计划，如在线笔记、时间管理工具、在线课程平台等，提升学习效率和效果。 4、充分发挥多媒体技术来激发学习兴趣，内化成个人学习动力。多媒体技术用以学习，该种方式相较于传统的学习方式，有着多种多样的形式，且更加生动形象，可以大大提高个人的学习兴趣。 5、在数字化时代利用社交媒体，加入相关的社交媒体群组与论坛，与其他的学习者共同进步，交流心得和学习经验。   二、如何提升数字素养？ 1、顺应数字时代发展，主动学习计算机基础知识、网络基础知识和常用软件的使用方法，包括操作系统、办公软件和浏览器等。 2、尊重数字知识产权，提升产权保护意识。在使用和应用网络数字知识时，注意使用范围和使用方法。 3、数字时代使得越来越繁杂的信息出现，个人需要提升防范意识，学会鉴别网络信息资源的真实性。 4、学习数据分析，掌握数据分析的基本概念和方法、数字处理和可视化工具的使用，提升数据分析和决策能力。 5、学习编程，学习一门编程语言，掌握编程思维和解决问题的方法，提高计算机编程和算法设计能力。_!_2
个人反思：1，此次讨论阅读了组员的讨论，清楚大家的观点 2，有；但深入思考还有些欠缺 3，讨论效果较好，大家都比较积极配合，组长也比较主动 4，我是观点论证者，寻找对观点的论证 5，我觉得詹佳鑫同学提供的很多资料挺有参考意义，他担任的是观点提出者、问题汇总者、总结者。 6，想尝试其他角色 7，合理 8，希望再提升下自己的语言能力 9，有所提升      _!_7
想要从课堂教学的环节的视角去回答这个问题~（一）辅助教学设计1. AI工具背靠强大的资源库，是信息的载体。在围绕教材进行设计外，还可以通过AI工具获取所需材料，丰富教学设计内容。此处AI工具充当的是信息渠道，为具有教学设计需求的人提供突破时空局限、具有广阔视野的多样化形式材料。2. AI工具形成的学生个人评价报告，是教学设计辅助参考的依据。AI工具根据学生实际情况形成学生学习信息，帮助教师根据学生现状与需求设计合理化、个性化的教学方案。（二）赋能课堂开展AI工具功能日益完善，基本能满足课堂教学展示与互动的需要。教师可以利用AI工具，根据课堂需求在课堂中适当运用AI工具直接辅助教学，以创新丰富课堂形式，增加课堂的趣味性同时提高知识传递的效率，优化教学环境。尤其是与学科融合、实践密切相关的steam教育等非传统课堂教育模式会更加依赖智能教学工具保障教学活动的开展，体现创新思维培养与素质素养培养、能力提升相统一的课堂形态。 （三）助力课后评价AI教学工具附带有评估功能与测验功能，依托强大的计算能力整合学生作答数据，根据指标量化分析，评估学生学习情况，因此可以作为课堂教学效果评估工具，可以帮助完善教学评一体化机制，为改善课堂教学与学生自我调整提供方向指导。_!_2
这篇论文是从教育者的数字素养评估层面展开研究，介绍了欧盟教育者数字素养框架：欧盟在分析以往数字素养框架基础上，面向普通教育、职业教育、成人教育以及特殊教育等各类教育者，从专业能力、教学能力和学习者能力三个范畴，提出了包含6个素养域（即“专业参与域”“数字资源域”“教学与学习域”“评估域”“赋能学习者域”和“促进学习者数字素养域”）、22种数字素养的《欧盟教育者数字素养框架（DigCompEdu）》。_!_2
目前欧盟的数字素养评价框架确实是较为流行的，具有很好的参考意义与修正借鉴作用，这篇文章也进行了很好的分析_!_3
赞同AI赋能的教学参与有助于实现个性化教学，这很大程度上缓解了教师个人精力不足和学习教学时间的限制，能在最大限度上帮助学生自主学习，我们在对AI参与教学的能力进行评估的时候，不应该只看到其被教师运用的一面，更应该看到其被学生自主运用的一面。_!_3
你好~看了你的观点我受到了启发，同时也有了小小的疑惑。就是AI工具虽然拥有强大的资源库，但还是需要教师自主整理组织材料的。拿ChatGPT为例，这个工具更像是码砖头一样把知识堆叠出来，知识是一块一块的呈现，而知识点逻辑之间的共同点还是需要教师自主消化才能加以利用。而且输入不正确很有可能出现牛头不对马嘴的情况。_!_3
【定义】 信息来源：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022-2035》 数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。数字素养能力从低到高分别包括数字生存能力、数字安全能力、数字思维能力、数字生产能力、数字创新能力。 1、数字生存能力——是其中最基本的能力，包括：会在日常生活中使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作；会根据需要浏览、检索、查询相关的信息；会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失。 2、数字安全能力——包括：个人数据和隐私的保护；对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能；对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷。 3、数字思维能力——指能用数字技术解决自己或他人在生活、工作中的问题。包括：利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等；利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等；具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测。 4、数字生产能力——指能输出数字产品、数字内容或其它数字解决方案，帮别人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力。包括：数字内容创作（如短视频）；数字产品开发；数字解决方案集成等。 5、数字创新能力——个人或企业提出自己独特的观点，或在基础技术、开放平台、商业模式等方面具备独特的竞争力。包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等；数字应用和商业模式创新，如共享经济等。_!_2
可以分享自己对论文的理解或提炼出所使用到的CAA系统_!_3
但是目前也有提到有些人提倡信息科技课程的教学环境不能局限于机房，所以在适应这方面还有待考量_!_4
需要实践经验，要将数字化技术在实践中多次尝试与应用。可以通过实习、自主实践等多种方式来获得实践经验。通过实践，人们可以加深对数字化相关的内涵知识与使用技巧的了解。_!_2
这些评价工具都有各自的优缺点，我们可以根据实际情况选择适合的工具，以取得更好的评价效果。_!_2
     教师的职责不仅仅是传授知识，还包括帮助学生发展思维能力、创造力、合作精神等方面的能力。教师还可以通过与学生的交流和互动，了解学生的需求和困难，并帮助他们克服难题。因此，AI神经网络设备可以作为教师的辅助工具，帮助教师更好地实现教学目标和任务，但是无法完全替代教师职业。   教师可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：   1. 个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。   2. 课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。   3. 评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。   4. 教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。   总的来说，教师可以结合自身的教学经验和AI技术，更好地辅助教学，提高教学效果，促进学生的全面发展。 _!_2
我们关注AI的用途，确实不应该只是局限于课堂，学生健康身心发展也是促进课堂效率提高的重要一点。并且如果这一点能够尽快实现，我想，将会减少老师、学生和家长的许多烦恼。_!_3
 教学应用方面： （1）ai能推荐更优质、贴合、丰富的教学资源，优秀名师的课堂可以在互联网上被更多人观看 （2）运用大数据能帮助教师收集学生信息进行学情分析，指定的教学目标更具有针对性 （3）ai能创设具体的课堂场景，模拟课堂环境，帮助教师完成试讲训练  评价应用方面： （1）ai能批改课后练习题，高效完成选择题批改任务，对于英语语法等有固定规律的内容也能根据具体错误给学生提出修改建议。   （2）计算机中储存学生每次的模拟成绩，对学生成绩进行分析反馈，帮助学生了解自身变化和知识薄弱点 （3）根据分析得出的知识薄弱点，计算机可以做到个性化出题，针对学生个人没有掌握的难点加强学习力度  管理应用方面         （1）ai可以帮助教务处更合理的排班、排课，避免学生课程冲突。对走班的排课管理依靠人脑来分析十分复杂，计算机能很好的解决这一问题        （2）ai人脸识别技术运用到课堂上可以观察学生的课堂表情状况，对走神的学生系统可以及时提醒，_!_2
主持者：何静怡 第二次线上讨论 观点陈词：由刘晓彤、罗可婷、叶嘉欣轮流进行陈词辩论 观点发表:彩排演练过程中大家自由进行总结、建议和演练，模拟反方进行质询，我方进行回答 头脑风暴：对我方一辩辩论稿进行修改，对反方讨论区进行讨论和提炼观点并且进行回答 资料总结：轮流对自身资料进行总结，最后进行彩排  _!_0
我认为在数字化时代，运用数字工具，提高数字素养和曾经学会读书写字一样重要，一时代有一时代的需求与要求。_!_2
该文章提到了体育素养的概念性解释，目前我国对体育素养概念的解释基本集中在“体育的文化水平”。加拿大对体育素养进行综合测量与评价研制了CAPL测量模型，CAPL的理论模型分为日常行为、身体能力、动机和信心、知识和理解四个维度，文章中有明细的测试内容和权重。 我觉得这篇文章可以给我们技术可以在那些方面辅助体育素养评价提供思路，让我们跳脱技术如何辅助检测身体能力，多维度评测的综合评价也是我们所追求的，这是一篇非常值得阅读的一篇文献。_!_5
个人认为计算机辅助下的思想品德测评研究领域还是存在大片空白，需要更多的研究与设计，目前已有不少高校在研究试行合适的计算机辅助测评体系，但在思想品德方面还是比较欠缺，思想品德测评应当得到重视。_!_2
主持者：三个角度都选取得很好，具有一定的说服力。还可以提到，如果信息技术网上考试推广全国，那么许多教育发展并不发达的地区在教育资源、设备上会比较吃力，无法做到全国统一_!_3
我的观点是提升数字素养需要从学习计算机基础知识、网络技术和信息安全等课程开始。理由如下:   1.计算机基础知识有利于帮助学生掌握计算机的基本操作，在此基础上，学生才能有进一步地提高和发展。   2.学校有开展网络技术和信息安全等课程的必要性。掌握了计算机基本技能，并不代表学生就学会如何确保个人的信息安全，而此类课程的开展也能让学生对于网络技术有更深刻的理解和认识。   同时，学生还可以通过参加相关的培训班或自学网络教程，了解更多关于数字技术的知识和应用。_!_2
无纸化考试的优点整理的很有逻辑性，也很全面，并且加以解释了网络考试的几个有点，很有说服性。_!_3
AI赋能的几点作用和如何辅助教学都罗列的十分清晰和到位_!_3
晶晶的想法我很认同，AI为教学赋能，既能让同学们的学习明确化系统化，又能让教师的教学精益化。_!_3
如何利用数字技术改善自己的学习  我认为作为当代大学生，我们要充分抓住数字经济带来的机遇，不断成长。要加强主动学习和科学学习。当前，高等教育正在进行深刻的学习革命，慕课数量和应用规模均位居世界第一。大学生应该充分利用慕课平台的优质课程，主动学习跨学科领域的知识，为未来发展打下扎实的基础。当然，也可以利用B站上的丰富的学习资源进行学习。在B站，我们可以听北大、清华的教授讲课，可以获取很多优质的课程，可以跟着业界的up主学习编程、摄影、剪辑，在B站，大学之大显得无远弗届。_!_2
我赞同这位同学的看法。这位同学将提升数字素养的途径分为四个方面，条理清晰层层深入，让人全方面地了解和把握了提升数字素养地办法。_!_3
信息技术是一门理论性很强的课，包含了许多陈述性知识，陈述性知识需要用笔试来进行对相关知识掌握程度的衡量，笔试更加考量对知识的熟练性和对经验的丰富度。_!_2
概述：随着计算机无纸笔测试的不断发展，我们也不难发现，无纸笔的测试方式正正逐渐的适应着当前的信息技术的各科课程。应该要尽快研究适应的考试机制，使学生更快的适应这种简单、实用、高效和快捷的方式方法。_!_2
同意。AI赋能的教学工具能辅助提供更丰富的教学资源，为教学提供了诸多便利。且使用AI赋能的教学工具辅助课堂的开展，也符合信息化教学以及智能化教学的要求。但工具毕竟是工具，在使用时不应“喧宾夺主”，要时刻注意教学以人为本，以学生为主体，而不是全然依赖科技。_!_3
佳静分别从数字素养的前提、基础、关键与伦理道德方面进行了论述，结构层次分明，内容明晰，就是缺乏一些具体例子，其他同学对此做出了补充。_!_3
1.是 2.是 3.一般，没有太深入地讨论，没有从根本问题去分析 4.完成任务，查资料总结观点 5.我觉得黄嘉安的作用最大，论文完整地论述了我国教育信息化对教育公平的促进以及对未来的前景分析和发展建议 6.组员应该更加地活跃积极，要深入剖析问题，形成更加完整的观点_!_7
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子、清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？在本次的小组讨论中，我基本回复过所有组员的观点，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我也有针对该问题与他们进行深入的对话 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论）我认为本次小组讨论效果很好，所有成员都一起对辩题进行了深入的讨论 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？在本次的小组讨论中，我担任的角色是总结者，主要负责汇总讨论结果，帮助小组成员更好地了解小组的论点 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？我觉得颜京莉同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的角色是主持者 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？我想尝试一下提出观点者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？融入角色分配后，帮助我们更好地进行组内的分工，我认为提出观点者和观点论证者可以合二为一 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？我认为这样辩论的形式很好，可以促进小组内、小组之间开展交流，锻炼我们的思维能力和语言表达能力 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？相较于前几次讨论，我的参与度与讨论深度有所提升_!_7
我很赞同悦桐的观点，传统技术条件下教师无法独立客观地评价自己的教学言行，人工智能可以提供数据并进行分析，让教师更直观地了解自己的教学言行，改善教学质量，形成良性循环。_!_3
表达精炼，简洁有力，环环相扣，大为受益！_!_3
1.影响考试公平性。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。2.保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。3.增加资源投入负担。若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。4.增加监管与维护负担。控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。5.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度。6.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。_!_5
1、最重要也是最紧要的便是加快农村教育基础设施的建设。对于信息科技，没有网络几乎等于没有，没有能够上手的工具也难以深入学习。信息科技或许更加需要的是实际操作，仅停留在理论层面的输出或许是不够的 2、城镇的学生学习资源上除了基础设施比农村学生好之外，还有师资方面。这部分差异或许难以解决，但是缩小并不是很难。政府可以出台相关政策要求在职教师定期下乡进行教学，或是鼓励职前教师组成志愿服务队下乡；鼓励高校教授对农村教师进行培训。_!_2
看得出来，对于信息技术入高考还有很多方面需要改善，任重而道远  _!_2
确实，数字技术一定程度上可以辅助我们获得更多的材料，但是同样也有一种算法分析，让我们获取到的信息更为的“个性化”，同时也造成了一种信息封闭模式。甚至更为恐怖的是，这样的封闭会让我们有不愿意突破舒适区的心理。_!_5
思考一：中小学信息技术学业水平考试和信息技术评价的相同点，或者说我们需要一个定义就是这个考试它的作用更多的是想反应学生哪方面的能力呢？ 思考二：而且我觉得最终可以将考试归结于为了教学评价上，那显然，多元化、信息化的教学评价肯定是大势所趋的 思考三：和纸笔考试对立的概念是什么？我们的总论点应该如何引出呢？_!_1
该材料分块清晰明了，首先是从已将“信息技术"纳入高考的浙江省内容进行思考，之后又从信息技术是否有进入高考的价值、信息技术入高考会遇到什么问题、相关阻力以及如何将其纳入高考等角度去阐述”信息技术入高考“的实际意义，其中会遇到的问题值得我们进行深度的思考，即如何改善教师、父母对于信息技术的固定思维等想法，从而更加顺利地推进信息技术入高考的进程。_!_2
如今信息技术高速发展，身为“智能化”时代下的教师，我们要积极主动地关注、使用AI赋能教学工具以辅助课堂教学。面对“AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”我的观点是：1.加强互动感。首先就教学工具本身而言，无论课中课后，我认为AI赋能的教学工具不能只局限于教师，教师与学生同为的课堂主体，所以应该在“加强师生课堂互动感、实现教学交互模式”的前提下，为双方配备AI教学工具。此外，随着移动互联网、数据分析技术、人工智能技术在教学中的应用，在教与学的过程中，每时每刻都会产生海量的数据，这些数据记录了教师的教学轨迹和学生的学习轨迹，以及课堂中呈现的其他信息轨迹，而为了更好地进行与教学对象——学生的学情相匹配的教学活动，增强能够准确调动学生积极性的课堂互动感还可以使用AI赋能教学工具，需要建设数据驱动课堂的平台、积极使用智能数据技术系统，实打实地促进学生与教师的交流。 2.提供更广阔的没有时空阻碍的教学资源。教学中的教育资源是师生之间进行教学活动的基础，是支持数据驱动课堂中教师课前、课中、课后不同教学场景所需要的资源，是教师自我研修成长的平台，也是学生实现自主学习的有力支持，故同样是不论课前课中与课后，AI赋能教学工具可以为教师、学生提供教学资源，如教师利用chatGPT构建班会结构框架、学生利用教师导出的HotPotatoes习题进行课后训练等。再举一个详细的例子：现如今AI绘画可以为教师们提供“给关键词生成画面”的技术支持，教师在讲授课堂内容时不仅需要利用成熟的语句将知识点描述给学生，同样可以利用AI绘画生成有针对性的图画，由此一来，教师可以在AI赋能的教育工具的帮助下加深学生的印象，帮助学生更好地理解上课内容，当然了，如果教师没有在课堂上使用AI绘画生成有针对性的画面也没有关系，学生在“无法产生画面感”的困惑下完全可以自主进行查阅，这有利于实现学生的自主学习，也提高了学生正确运用新型技术的能力。 3.把握尺度。互联网、大数据、人工智能等信息技术正整体改变着21世纪的教育模式和学习方式，我们在利用AI赋能教学工具面向未来教育之时，要特别注意：AI赋能教学工具说到底还是工具，不论是教师还是学生，在使用过程中都要注意把握尺度，不能让工具代替了主体，本末倒置。_!_2
1、AI赋能的教学工能促进学习效率全面升级、实现个性化教学，如“真人外教+AI”能打破传统线上课程得到互动性差和僵化死板，学生喜欢的真人外教AI形象能激发学生的学习兴趣，营造良好的学习氛围_!_2
对于反方提出的问题我说一下自己的看法 我们不否认用机考的方式进行考试的优点，用机考实践的方式对自己的知识进行测试和巩固，这样的方式是好的，但是我们也要考虑学生对于考试的心态，几十年的纸质版考试已经成为学生的习惯，突然使用机考，那么会影响他们的考试心态，还要考虑学校的实际情况，是否能够满足每个学生都能有电脑进行操作。 虽然纸质版考试，在试卷运输方面需要经费，但是这个对比机考，那么经费应该很少了，毕竟使用计算机考试会投资更多，才能保证考试的公平性，其次，对于测试内容的安全性，我想说:难道机考的方式就百分之百是安全的吗？既然是学业水平考试，那么可能会有黑进系统的风险啊，也没办法百分百保证试卷的安全性。_!_2
介绍了很多体育测量相关的产品，运用也很广泛，对于学生教学质量的体育测量提供了物质性的帮助，具有一定的搜索意义和价值。_!_3
二次反思： 1. 这次阅读了所有组员的帖子，也清楚其她组员的观点 2. 回复过所有组员的帖子，但是当其她组员对我的帖子评论后，没有在帖子下与她们进行更进一步的交流 3. 我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为我们的讨论效果大致上是不错的，不过我们在有限的时间内没有呈现出所有的观点，对于时间的把握不是很到位，这一点稍有遗憾 4. 在本次的小组中，我担任的角色是问题汇总者，但是我同时也是问题提出者和表达者，在小组的讨论中有一定的推进作用 5. 融入了小组角色分配后大家的具体分工更加明确了，讨论的积极性和质量也明显提高了 6. 辩论的形式会让大家的参与感更强，也更能够凝聚团队精神 本次讨论我们没有遇到特别大的问题，可能在讨论的过程中会有部分组员关注到了一些更加细节的点而不是主要矛盾，但是在其她组员的提醒下也很快回归到了主线，总体而言我认为我们这次的讨论比前面几次有明显的进步_!_7
AI带来教学手段、教学形式、教学内容、考核评价等全方位的革新。 1.AI可运用于教学实践，提高教学效率。百度AI Studio平台提供了一站式教学服务，教师可以利用该平台组建线上教学班级，发布PPT、视频、案例、课后作业等。腾讯课堂实现教师在线教学、师生互动及生生互动等，包括ppt演示、举手、答题卡、讨论区、签到、自动考勤等提高教学效率。 2.保障教学质量。比如腾讯课堂生成的视频回放可供学生回看，有利于学生课后查漏补缺，提高学习效率。 3.把握教学节奏。比如教师可利用“举手”“点名”功能进行提问或翻转课堂，即便是线上课，也可以及时了解学生情况，把握教学节奏，提高学生参与度。_!_2
同意，第五点也是我所忽略的层面，不过我觉得ai赋能教学工具对教师上课情况的记录分析标准是很值得琢磨的，毕竟每个老师都有自己的教学风格和节奏，很难用也不适宜用非常严苛或模式化的标准去界定教师的上课水平。_!_3
1. AI在信息收集和检索方面具有范围广，速度快的优点，在教育教学方面，AI的使用能够减少教师的重复性工作，减轻教师的工作压力。在课程准备阶段，AI能快速提供教学所需资料信息。在课后，AI能够协助批改学生作业，对于客观问题能够直接完成批改任务，对于学生作业中的主观作答，AI能够进行快速重复率筛查，审核该答案是否有抄袭现象。_!_2
同意，该同学也让我重新思考了AI赋能在当下社会的时代意义与政治价值，有利于缩小城乡间的教育差距，填补教育鸿沟。_!_3
我的观点是，个人应主动学习数字技术以提升自己的数字素养。 理由是，有动机的主动学习效果好，个人主动学习数字技术，有助于人们更好地在数字环境中获取、理解、应用信息。通过在线课程、课堂学习、参与培训等方式，主动了解各种数字工具，掌握有关操作技能，不仅帮助个人更好地处理信息和数据，而且帮助个人更好地适应数字化时代的生活和工作。 因此，个人应充分发挥主观能动性，从而改善自己的学习。_!_3
我认为AI赋能的教学工具主要是通过创新授课方式、提高教学效率、丰富学生学习途径等方面来辅助课堂教学，理由如下： 1、改变传统以教师课堂讲授为主的教学方式，AI赋能的教学工具能够通过视频、游戏等方式增强学生的课堂互动性和积极性，创新课堂教学方式； 2、人工智能可以辅助教师完成批改作业、编写教案等繁琐、重复性较高的工作，提高教师的工作效率； 3、学生课前课后都可以利用人工智能寻找丰富的学习资料并提供合理的联系计划，帮助孩子自主学习。但是也要注意AI并不能代替教师，AI会由于无法理解语境从而出现一些错误，AI也有破坏学习过程的风险，比如孩子使用AI搜索答案。_!_2
同意该观点。内容列举了AI智能教学层次化多元化的特点优势，并从不同方面为促进AI赋能教学提供思路方法，层层递进，点面结合，相辅相成，充分体现了AI智能教学系的统交互性、个别化、多样化、广域适用性。应该客观听取建设建议，推进AI智能教学科学化进程。_!_3
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点； 2、在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我针对该问题与他们进行了深入的对话； 3、本次小组讨论形成了一致的辩论方向，讨论效果很好，针对所有组员都关心的机考利大于弊话题进行了深入的讨论，我们猜想了正方的观点，对正方的观点进行模拟辩论； 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是总结者，并且在辩论赛中担任三辩也就是结辩，首先在辩论赛上我观点清晰时间把控好，对于正反方讨论的问题能够进行梳理与打扫战场，其次，我查看并总结了每一次讨论，发挥了一个总结者的作用； 5、在本次的小组讨论中，我觉得温星宇同学对辩论起到很大帮助，虽然他在讨论中是主持人，但是她在我们讨论如何辩论的时候，观点清晰，角度新颖，很好的阐述了我方的观点是利大于弊的； 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任问题提出者，学会批判的看问题； 7、本次小组讨论融入了角色分配，我觉得好的团队合作离不开每个人的付出； 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，辩论的形式时间较短，赛程也不是正规的流程，辩论的形式很好，但是开展的很仓促，我觉得可以择优辩论，采取激励策略，对于愿意参与辩论的小组激励措施，赛程做到完整，时间太短不能看到小组的成果展示； 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升。_!_7
我赞同你的观点。你的观点考虑到了课前准备环节和教学环节的不同，而这不同的特点也提醒着我们去调整对ai的使用。_!_3
数字技术是当前社会的一项核心技能，运用数字技术可以帮助提高学习效率、增强数字素养，以下是我思考的一些运用数字技术改善学习、提升数字素养的方式：   利用在线学习平台: 网络资源丰富，如Khan Academy，Coursera，edX等具有很高的质量和丰富的内容，可以在任何时间、任何地点开展学习活动。   使用技术辅助学习: 可以通过使用记忆软件、单词卡片程序、语言学习应用、音频和视频教程等，来提高记忆能力和理解能力。   了解搜索技巧: 使用搜索引擎的搜索技巧和优化，可以更快速、准确地找到所需信息。   学习编程: 通过学习编程，可以提高数字素养，学习解决问题的能力，并能够创建自己的应用。   使用数学和科学软件: 应用数字技术来可视化数学和科学概念，可以帮助我们有更深入的理解。  _!_2
我认为AI作为辅助教学工具可以通过以下方式在课堂过程方面起到作用。 课前： ①作为资源库（如小程序课堂等）提供课前指导 ②通过算法在课前做出预习推荐 ③借助课前答题等方式多维绘制学生画像 课中： ①混合式教学平台（线上线下结合的高校资源综合），适应学生需求 ②记录课程状态，针对性分析课堂参与状态（如福田区AI进学校试点） ③技术手段实现沉浸式学习、练习（如口译训练） 课后： ①全过程评价体系 ②作业管理及资源互评共享 ③辅助决策（如口语测评），通过数据分析帮助教师、学生提升课堂效果_!_2
对于我而言，我所使用过的AI智能技术主要有有英语跟读APP、批改网以及科大讯飞。英语跟读APP及批改网一定程度上提高了学生的自主学习能力，减轻教师负担。而科大讯飞则更具有个性化特点，就数学这一科目来看，它在每一次考试后会将该学生的历次成绩进行整合，并且显示出该次测试哪个部分失分最为严重，使学生与老师能够最快速度的把握薄弱项，并且在你的每一道错题后面都将推出同类型的题目二至三道，题目难度循序渐进，帮助你掌握这一类型题目的解题方法，生成纸质版材料派发给同学，让学生能够查漏补缺。但其存在的缺点是，它对于同一道错题所推荐的同类型题目完全相同，没有考虑到每个学生的基础存在差异。_!_2
阐述了教育公平背景下信息科学高考试题设置的原则和要求，在考察基础、试题难度的分布、考察知识点的分布作了说明；素养导向方面提出了明确信息技术问题、设置问题情境的策略；简单提到了通过设置区分度达到人才选拔目的的方法_!_2
我认为数字技术改善数字素养的途径有以下四个方面： 一、在线教育平台：在线教育平台提供了各种类型的课程和学习资源，学习者可以根据自己的需求和兴趣选择课程和学习资源。例如，中国大学MOOC、腾讯课堂、哔哩哔哩等，有国内各大高校的全套课程可供选择； 2. 移动应用程序：移动应用程序提供了各种类型的学习资源和工具，例如记忆卡片、语言学习、数学练习等，学习者可以在手机、平板、电脑上随时随地使用这些应用程序。例如，Quizlet是一款记忆卡片应用程序，可以帮助学习者记忆单词、术语和公式。（此处举例来源于webotAI）； 3. 线上图书馆：数字图书馆提供了各种类型的电子书资源和学术论文，学习者可以获得最新的学术资料和研究成果，相较于实体图书馆，资源更全面，查找速度显著提升，并且能够记录学习者的学习进程和阅读习惯，如微信读书、网易蜗牛阅读、掌阅、Kindle等等； 4. 社交媒体：社交媒体可以帮助学习者与其他人分享和讨论学习经验和学术成果。例如，国外的Twitter、国内的微博、小红书都是非常流行的社交媒体平台，学习者可以在这些平台上关注专家、学者和其他学习者，了解最新的学术动态和研究成果，并与其他人分享自己的学习经验和见解。_!_2
我同意张同学的观点。只有在学中玩，玩中学，寓教于玩，才能有效提高自己的数字技术素养，从而进一步激发学习兴趣，提高学习的效率。_!_3
我的观点总的有以下几点： 1.节约实施成本 2.提升命题质量 3.提升考试公平性 4.人脸识别防作弊 5.全面实现教考分离 6.节约资源，推动环境保护 7.减轻考务工作，节省人力 8.加强考试便捷性、严肃性、公平性_!_2
第四，教学体系反馈和评测。智慧课堂师生交互行为分析，利用同步课堂/专递课堂的设备进行的各类远程教学教研等。试想一个场景，当某学生在查询自己的期末成绩的时候，他看到的不仅仅是一个简单的分数，还附有一份“诊断报告单”。通过这份报告，他不但可以了解到自己学科板块知识点和能力点的掌握情况，还能看到对自己的优势、劣势的学科分析。通过这些数据为每个学生进行“画像”，从而找到提升成绩的方法。这就是借助AI大数据的帮助，通过对学生学习成长过程与成效的数据统计，诊断出学生知识、能力结构和学习需求的不同，以帮助学生和教师获取真实有效的诊断数据。学生可以清楚看到问题所在，学习更高效；教师也可对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。 第五，学生上课专注度监测。让学生专心学习，好好听课是每一个教育工作者的最头疼的问题，对管理着一个班级几十名学生的老师来说，能清晰知道那个同学认真听讲或者听懂课程这几乎是不可能完成的，但人工智能将会分析出学生上课听讲情况。可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好的了解到学生情绪和学习状态，通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。_!_2
同意，就AI技术赋能的测试工具来分析学生的答题情况这一点，有疫情期间广州联考利用app收集试卷并通过ai工具将数据可视化来进行学情分析，以及英语课利用问卷星发布单词测试并利用自动分析功能实时监测学生的作答情况等例子。_!_3
从大的发展趋势出发，而不是仅仅停留在信息技术机考这一层面上，详细地阐述为何机考，机考的各方面的优势，尤其是安全方面的优势。再就是纸笔考试和机考的流程对比，使机考的优势一目了然，还有一些从未听说过的专业术语，确实受益匪浅呀！_!_3
我认为数字素养和数字技术以及学习之间的关系是互相依存和互相促进的。 1.首先，数字技术是数字素养的物质基础，缺少了数字技术，数字素养就无从谈起，这是显而易见的。 2.其次，数字素养可以促进数字技术的发展和进步，并且使自己的素养和能力得到提升。在使用数字技术的过程中，人的主观能动性可以检验数字技术的效果，从而反作用于技术，并且在使用过程中思考数字的更优解，促使自己的素养和能力得到提升。 3.最后，我认为数字技术和数字素养应用于学习之上，就可以促进学习的进步，学习其实就是利用数字技术，发挥数字素养在学习层面的体现之一，也就是说学习只是数字能力广阔应用范围的一个小部分。所以，就算没有数字素养和技术，学习仍然是可以继续的，只是在现在的数字时代，应用数字技术和发展数字素养可以更好的促进我们的学习。 以上是对三者关系的粗浅想法。  _!_2
非常赞同以上观点，AI的重要作用体现在对学生能力的开发上，而不仅仅是提供教学资料、规划教学日历，提供科技拓宽学生的视野，培养学生的独立思考能力，才是更加有效的做法。AI参与教学的作用应该是持久度、多角度的。_!_3
我认为在信息化不断发展的当下，提升数字素养十分有必要。 首先，什么是数字素养，中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。 对于生活在数字化时代的个体而言，数字素养意味着如何更好面对生存方式和生活方式的数字化。今天，人们越来越多地独自面对各种电子屏幕和数字界面，每个人的注意力和行为数据也成为数字技术持续获取的目标。这一趋势不仅产生了隐私保护、信息茧房、大数据杀熟、算法歧视与陷阱等问题，还造成了注意力缺失、游戏与短视频成瘾等心理与行为失调。改变的关键，在于个体能够在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权，而不是被碎片信息所淹没，甚至沉溺于数字娱乐不能自拔。要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。 那么我们应该如何提高自己的数字素养呢？ 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、Ps等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。天珠极目酒庄也运用数据分析技术，深入了解消费者的口味偏好和市场趋势，为消费者提供更好的产品和服务。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。天珠极目酒庄也注重员工的技能培训和发展，鼓励员工不断学习和提升自己的专业能力。 此外，信息化在教育中也十分重要，教育引导数字化的发展是教育信息化的特殊阶段，是数字中国的重要组成部分，对推动数字教育、促进教育现代化，实现教育强国和建设学习型社会非常重要。数字赋能教育，优化教学模式。数字化对传统教学模式会带来巨大的影响。首先体现在教师和学生角色的变化上。对于教师而言，由于出现了在线教育等多种教育形式，教学行为更容易传播，这对教师的授课内容和授课行为都提出了更高的要求，教师的地位也由传统的教学为主转变为指导为主。对于现在属于互联网“原住民”的学生而言，他们喜欢自主选择学习内容，习惯于屏幕学习以及碎片化的学习方式，对教学方法、学习习惯、思维方式等方面提出了新的要求。数字赋能教育，完善教学设施。校园公共设施在数字化发展过程中变得越来越完善和智能。比如数字图书馆的出现，可以满足多人同时检阅信息，且省去了线下借阅的繁琐流程；教学支持平台，将各类教学资源集约到系统中展示，方便学生、教师等不受时间、地点的限制便捷利用资源等。通过这些数字化场景，可以实现人才规模化教育与个性化培养的结合，帮助教育管理更精准更科学。数字赋能教育，丰富学科体系。在信息技术推动下，科学技术发展越来越快，新知识呈指数级增长，数据、知识和信息的迭代速度越来越快，高校学科建设的内容也与时俱进，探索集成创新、多点突破、融合发展的学科建设和发展。推进学科内涵式发展，瞄准未来科技发展前沿，遴选一批一流学科、新兴学科作为建设重点。同时构建基础与应用相互促进、文理工医多学科相互支撑、交叉渗透、协调发展的学科体系。 智能互联黑板、3D实验模拟舱、自动评卷分析系统……先进技术迭代更新，助推着教学设备、教学方式推陈出新，也驱动着1800多万专任教师不断学习、提高数字素养。作为师范生的我们，也应该有所行动。日前，教育部发布《教师数字素养》行业标准，明确教师数字素养内涵为：适当利用数字技术获取、加工、使用、管理和评价数字信息和资源，发现、分析和解决教育教学问题，优化、创新和变革教育教学活动而具有的意识、能力和责任。 比如，我们可以在微课录制室，自助进行虚拟和实景的精品课录制；在理化生实验技能测评室、板书测评室等场地，可利用AI技术助力前瞻性研究型实践；阶梯教室、多屏互动教室等为全区教师现场研修、远程讨论提供全新场地……所以技术在不断更迭，我们也应该随着时代不断进步，利用数字技术的优势，提高自己的素养，提升教育的效率。  _!_2
该实验通过随机抽样，随机分组的方法，把学生分成实验组和对照组，保证了实验的信度和效度。采取了不同的教学方法，即分组教学和传统的集体教学，经过一学期的练习，实验组和对照组表现出较大差异。实验组的同学采用自主合作的学习方式，组员之间有很强的团队责任感，大家的学习兴趣也更加浓厚。说明在教学过程中要多关注学生的合作学习，自主学习。_!_2
感觉在目前AI教学工具的使用中，还是要更多地把它放在一个辅助教学的角度上去进行，现阶段的课堂依然以教师的人工教学为主，鉴于目前AI教学发展的程度，依然不能作为一个主要的课堂教学媒介。_!_4
AI 教师向课堂教学赋能  一、由单一讲授到人机协作 通过对人类感知、记忆和思维进行模拟的 AI 教师能够具备人类识别、分析、决策等功能,从而可以取代人类教师的重复性劳动。具体而言,一是教学活动 中繁琐的程序性工作将由 AI 教师来完成, 以解除人类教师高强度的工作任务；二是学情分析,AI 教师可 以获取学习者的行为数据,通过对数据的处理能够帮助人类教师准确把握学习者的个体认知特征,进而全方位了解学习者情况；三是个性化资源推送,依托 AI教师强大资源库,根据需求为其投放学习资源,助推学习者的个性化发展。 二、由师生对立到人机交互：主体间交往的教学关系 AI 教师介入后课堂的师生关系,可以将其分为调节型、多边型和背景型三种。 在调节型关系中,技术在师生之间发挥的是居间调节 的作用,如教师与技术之间形成的解释关系和具身关系；在多边型关系中,形成了教师、学生和 AI的关系 结构,教师的知觉焦点指向 AI 教师,学生退居到了边 缘位置,从学生的角度看,学生与 AI教师的互动关系 也会使教师处于学生知觉的边缘位置；在背景关系 中,AI 智能化程度越高,AI介入背景的存在感就越低,AI 教师以介入师生关系的方式重构了师生二者的互动关系,推进着人机交互形态的产生。 三、由工具隐喻到人机互构：协同进化的教学理念 智能时代,AI教师赋能课堂教学的关键在于技术层支持更加人性化、具有持续进化能力的智能,从而借助机器智能赋能教师与学生。在课堂教学中,随着师生、生生不断的信息传递、交互共享,庞大规模的数据、教学任务等会嵌入 到智慧共享体系中, 成为 AI 教师智能不断进化的原 始驱动力。与此同时,高智能的 AI教师能够生成大量 新知识,打破人的思维盲区,这些知识不断提供给教 师和学生,突破他们现有的认知极限。_!_2
非常赞同你的观点！时代在发展，技术在更新，我们也要让自己的观念保持更新并且树立终身学习的理念，不断了解和掌握新的学习工具及数字资源等。_!_3
赞同，所以把握好度很重要_!_3
依琳同学推荐的数字媒介，具有实用性，也是利用数字化技术提高我们的学习效率，也是数字化素养提升的表现。_!_3
我赞同叶同学的观点，作为师范生，我们应该学会把数字技术运用到教学中去。_!_3
对国内外14种测评工具做了比较分析，分析了各种工具的优缺点，也表明了当今测评工具的不足之处。教师对学生具体能力测评过程中，要根据不同测评内容选择不同的测评工具_!_2
我认为王楠同学的观点十分独到，同时逻辑清晰，能够从三个主体方面展开，结合主体特点和实践情况进行论述，“双向赋能”的思考充分认识到了主观能动性和客观影响，具有全局意识。_!_3
同意雨菲的观点。从bilibili网站中获取学习资源这个想法贴合生活实际，新颖有趣！_!_3
计算思维的测评不同于传统意义上的考试，命题维度也应超越难度、区分度等指标，着重围绕计算思维的内涵与水平层次，针对真实情境下的问题解决过程，分析结构化知识的运用等方面来进行设计。_!_5
赞同，有点上网课老师要求开摄像头学生反而更想摸鱼的感觉（笑），得知自己的作业由AI批改以后，学生可能会以敷衍的态度对待作业_!_3
我觉得因材施教是AI赋能参与课堂教学尤为重要的一部分。AI智能可以通过高科技分析掌控个体差异，更好的进行因材施教，帮助学生个性化发展。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子,清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我并没有回复过所有组员的帖子，有些组员的观点已经相当成熟。当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我针对该问题与他们进行了深入的对话。 3、我认为本次小组讨论我们小组形成了一致的辩论方向。每个人都积极参加讨论，彼此之间也有一定交流，但交流的次数较少，也基本都是在线上讨论，我认为线下的讨论的效果会更好，对于问题的讨论也不够深入，可以适当增强沟通交流。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是总结者。我在小组讨论过程中提出了相对总结性的观点 5、在本次的小组讨论中，我觉得杨静宜对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是问题汇总者 6、在以后的小组讨论中，我想要尝试担任的角色应该与具体话题有关，擅长或不擅长，感兴趣或不感兴趣 7、本次小组讨论融入了角色分配，相对我认为比较新颖，但角色分配相对比较死板，或许之后可以尝试让小组自行分配讨论角色，发现更多元的组合。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我个人认为是一个很新奇很好玩的形式，这种形式可以更加调动同学的兴趣，在辩论中对于辩题的理解更加深入，但有些遗憾的是没有完全按照辩论的形式开展，各辩手辩论时间都比较紧迫，心理上会更加紧张，如果做的准备较多也无法进一步讨论，但总体活动我认为很好，建议之后可以在时间上考虑多一些。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，前几次讨论相对没有太熟悉平台，缺少了课堂参与感，学习积极性不高，网课开始后感觉好了很多。_!_7
我觉得AI也可能在运用的时候存在一些问题。 用AI来实时跟踪学生的做作业情况，是否会让学生感觉试试被监视的感觉，从而产生反抗、缺乏信任感、缺乏安全感等问题呢？ 所以我觉得在教学中使用AI也有一定的弊端。_!_1
FRC思想品德测评充分利用了计算机对数据分析的能力，结合主观自我评价和客观的综合判定得出个人思想品德测评结果，但流程的最后是专家利用仿真评测系统对表征行为的分析，缺乏所谓的“定性”和“定量”的评测标准。_!_7
完整详实地记录了很多公司官方的产品介绍。可以看到各产品之间无论是设计还是展示方面的竞争都比较激烈，有利于促进产品的迭代与更新。在个性化、领域开拓方面可以有更大提高，这也是未来CAI产品的发展方向_!_3
正如贺璇同学所说，AI赋能的教学工具可以为学生提供学习数据分析，帮助总结学生的弱点并且为学生提供对应性的建议。这是以学生为主体的教育的突破_!_3
1.主动运用学习工具培养数字意识，良好的数字意识是提升数字素养的前提 2.努力学用学习工具增进数字知识，广博的数字知识是提升数字素养的基础 3.积极采用学习工具强化数字能力，强大的数字能力是提升数字素养的关键 4.合理利用学习工具提升数字伦理水平，数学伦理是指数字环境下进行数字相关活动时所展现的伦理道德。_!_2
此回答角度很全，思路广阔_!_3
信息科技进入高考，能够推动学生在信息时代所需的各方面的能力，非常必要。_!_2
这个观点从不同的使用者视角层面去解析了AI赋能对课堂教学的作用，清晰明了地显露出AI赋能对课堂教学中个人的作用，是中肯的。_!_3
我的观点是教师可以在课堂中借助AI工具管理学生，提高教学效率，促进学生发展。 理由是每一个学生都是一个特殊的个体，在内在身心结构和外在心理特征上有不同的表现。教师要在了解学生的个体差异后，有针对性的进行差异教学，满足学生个体需要。但在实施过程中，受教学体制、教师精力、现实需求等因素影响，差异教学难以实现。借助AI工具，记录学生的个体差异，如学生自身的优缺点、学生与学生之间的差距、学生兴趣能力等，同时根据学生情况不断实时更新。这样可以帮助老师快速了解学生动态发展情况，根据不同课程的要求和目标，对学生进行有针对性的差异教学，让每位学生的潜能都在原有的基础上得到充分发展。 同时，合作学习是在世界范围内被广泛使用的课堂教学组织形式，推动学生形成社会合作态度,有助于学生自己和他人的发展。AI工具凭借记录的学生个体差异信息，在需要分小组讨论时，对学生进行智能化分组，从而发挥每位学生的优势，提高学生合作能力，节省教师教学精力，提高课堂教学效率。 目前，本人未见非常合理智能的教学与分组，而见有借助AI技术分宿舍，在选择和填写一些要求之后，系统自动分配给你它认为合适的舍友。不过，借助AI随机分组的情况常见，如，本平台的分组和组长的选择是借助AI随机分配，但未结合每位同学的优势，因而出现换组长的情况。课堂中，在需要讨论或差异教学时，借助AI赋能，结合个体差异，以线上平台的方式打破线下空间的性质，以期达到更好教学效果。 因此，教师可以借助AI工具实现差异化教学和合理分组，从而促使课堂教与学的发展。_!_2
总结语言较为简洁明了，分类举例了传统方法与新型测量方法，脉络清晰。_!_3
这位同学抓住了AI工具最核心的特点，从学生和老师两个角度提出具体的作用，语言通俗易懂，将作用过程阐述得十分清晰。_!_3
廖洋同学的观点既从五个方面帮助我们巧妙概括了数字素养的含义，更用自己概括性的语言总结出“看”、“学”、“思”、“用”四个符合基本认知过程的提升思路，思维清晰且可行性较高_!_3
学生熟悉度，习惯度是从学生用电脑设备的机会而言的，因为我们都知道中小学学校是禁止使用手机，电脑，学生在学校接触电脑也就是每周的信息技术课，其次就是放假回家接触电脑，所以考试提不了答题速度（可能在那找键盘，可能没那么夸张，但是对于中小学生肯定很不方便）。_!_5
我认同你的观点，AI工具只是“工具”，始终不能代替人来进行工作思考，但却可以辅助教学。在传统的教学模式中，资源是有限的。教师需要花费大量时间进行备课和作业批改，但AI的出现可以帮助教师实现课堂减负。而宥于时间等因素，老师很难做到对每个学生进行一对一个性化学情分析，而AI的出现就可以智能化分析，节约时间，精准分析，便于作出更好的决策。_!_3
格外记录学生学习情况这一点，在人工智能体系中，学生的每一次进退步都会被记录下来，不用担心由于粗心等问题而忽略记录。这不仅有利于老师对学生进行个性化辅导，还有利于学生回顾自己的学习情况，在不断的对比反思中成长，学会自我分析、自我学习~_!_3
认同楚君的观点。脱离实际的教学环境而制定的评价方式，对评价过程、评价结果都有不好的影响。_!_3
我认同你的观点。 深有所感！百度等搜索引擎虽然常见便捷，但对于更深层次的学术性的探索还是要在更加专业化的平台去检索文献。 并且感觉实践是提升信息能力、获得成长一个最直接最深刻的方式。_!_3
我赞同你的观点，在ai给我们带来便利的同时，不能过度依赖，要始终保持教育主体性。_!_3
点到了教师具有着不可替代性这一点来说明AI是作为辅助，但也举出例子说明了AI赋能对于教师教育的有用之处。_!_3
数字技术的发展建立了很多交流平台和交友软件，可以以兴趣为导向将对某领域知识都敢兴趣的人汇集在一起，一起交流学习上的问题和想法，可以大大提升学习者的兴趣，获得更多新的信息。但是也要注意谨慎交友，提高自己识别信息真假的能力。_!_3
无纸化考试具有以下几点局限性 1.对综合素质的评测很难。信息科技这门科目不同于其他考试科目，对学生综合素质由更多的考量。 2.无纸化考试对主观题的考查评分困难，无纸化考试最适合的是客观题和部分主观题，对于大部分主观题无纸化考试系统显得力不从心。 例如实验操作技能，信息科技学科所重视的计算思维的培养，很大程度就依托于实验操作技能的培养，而无纸化考试较难体现。 以及，无纸化考试的评分细则过于单一，不能突出学生在答题时的创新性答案，这不利于学生的创新思维发展。在一些程序设计类课程中，其最终答案完全正确，考试系统毫无问题，但中途有小错误或与标准答案有所差别时，如何给定合理的解释与评判也值得探究_!_2
AI赋能教学工具可以为课堂教学提供以下辅助： 1. 优化教学设计： AI教学工具可以通过分析学生的学习数据，掌握最有效的教学方法、策略和教学材料，帮助教师完善教学方案和课堂设计，以最佳方式支持学生的学习。 2. 个性化推荐课程和练习：AI教学工具可以根据学生的学习风格、优点和缺点，自动创建个性化的学习计划和课程内容。为他们推荐更匹配和个性化的课程和练习题，以满足不同学生的学习需求。 3. 自适应学习系统：在课堂上，AI教学系统可以根据学生的学习表现做出即时反馈，为不同学生提供个性化的学习路径和进度，从而提高学生的学习效率和兴趣。 4. 智能客服机器人：AI客服机器人可以随时回答学生的问题，为学生提供必要的指导和帮助，帮助教师更好地管理课堂。 总之，AI教学工具可以在很多方面辅助课堂教学，提高教学效率、个性化、互动化和创新性，帮助教师更好地支持、管理和帮助学生的学习，并且有望进一步改善教育质量和体验。_!_2
我的观点是，在“智能化”时代，AI可以促进学生的个性化学习、增强教学观察和优化的力度、激发学生的好奇心、帮助学生巩固学习者身份、有助于师生关系亲密度的提升，具体论述如下： 1.使用人工智能可以为学生提供个性化的指导，通过人工智能，学生能够与人工智能助手进行虚拟对话，接受个性化的指导。知道如何提出有效问题的学生可以通过人工智能说明他们对任务的理解，并获得进展反馈。如果作业的说明不够清楚，没有提供例子来帮助学生了解它们应该做什么，人工智能将会发挥很大的效用。 2.AI工具可以推荐材料、提供例子，帮助学生理解复杂的内容和概念。在教师不能及时反馈的情况下，AI工具对于那些有动力并寻求提高成绩方法的学生来说是有用的，而且可能更可靠，它可以提高学生的自我效能感和学习动力。AI可以充当诊断性的工具，帮助学生进行自我反思，并在指导下更加了解自己的优势与劣势。 3.AI工具可以为学生提供新的学习机会，鼓励他们的创造力和想象力，同时也帮助发展新的技能。在任何情况下，在学生使用AI工具的时候，教师都应该不断地、持续地鼓励他们提出“为什么”和“如果”的问题，拓展他们的思维，提出创新的解决方案。 4.可以通过在教师、AI和学生之间形成合作伙伴关系，来创造以学生为中心的学习。例如，AI可能会提供任务层面和过程层面的反馈，而教师可以进一步提供自我调节层面和自我层面的反馈，促进学生的元认知。这样，学生发展了他们的学习身份，逐渐成为更独立的学习者。 5.通过指导学生使用AI工具，讨论使用AI工具的道德规范，这传达出教育者信任学生是负责人的学习者的信息，教育者通过AI的力量支持学生的学习。只有当教育者获得了学生的信任，学生才能更好地对自己的学习负责，并做出明智的选择。_!_2
进一步延伸，关于以上所说的做法，我认为其中的核心是要充分利用当今我国已有的数字化资源，在这里我列出一些具体的成就，可供我们学习时根据不同的需求选择使用： 1. 在线教育模式：近年来，我国已经推出了一系列在线教育平台和课程资源，如中国大学 MOOC、b站的大学网课资源等，这些平台提供了优质的在线教育资源，满足不同层次、不同学科和不同需求的学习者。 2. 人工智能技术：我国的数字化学习已经开始尝试人工智能技术的应用，通过智能化评估与辅助学习系统，可以更好地帮助学生掌握知识，并改善教学质量。 3. 数字化教育资源：我国广泛收集了大量的教学资源，如图书馆、图像库、视频教程等，而且这些资源不断丰富和优化，能够支撑多样化的学习方式和场景。 4. 学习互动和交流技术：我国已经利用各种社交媒体、电子邮件、讨论论坛等工具实现学生与教师之间的交流和互动，提高了学生的合作学习和交互性。 5. 在线考试与评估：我国已经推广了基于网络技术的在线考试和评估体系，在大规模测试、单元测试和知识点测试等方面都有了很大的进展，极大提高了教育评估的科学性和公正性。          _!_5
从各个层面进行了具体的可行性和必要性分析，后面是以编程教育为例，分析具体，如果能再延伸到信息科技课程的其他内容感觉会更丰富。_!_4
①ai赋能的教学工具可以根据算法分析学生日常生活中输入的信息，提供解决问题的方案和相关建议，总结出学生的学习需求和制定个性化的学习路径； ②ai通过为教师和学生提供语音交互技术（例如语音识别），为课堂教学创造第三方平台（如ismart、批改网等），拓宽发展了传统的教师--学生单向输出教学模式，有利于学生外语课程的高效进行与自主学习； ③ai通过收集学生的测试、考试数据，可以分析并总结出各学生的优势和劣势，并为学生提供错题集，举一反三地列举类错题，有助于提高学生自主查漏补缺的效率和积极性； ④ai的搜索引擎技术可帮助课堂查找学术文章和研究所需的信息，且根据使用者输入的信息对搜索结果的相关性进行评估和排行后，才呈现在使用者面前，方便快捷。提供了良好的教学体验。_!_2
如果是线上考试，怎么论证考风考纪能够比纸笔考试好呢？_!_1
我好喜欢“双向赋能”这个词。王楠同学跳出课堂的视角之外，目标转向智慧校园。 智慧校园带来的进步性还是很大的。我们所一直追求的因材施教，关注每个学生的成长，由于有了技术的支持而变成现实。学校通过人工智能系统实现学生学习统计管理、无人图书借阅、无人体育器材领取等教育智能化管理。 无论是从知识技能的获取还是从育人的角度，学校都不再是孤立的，学习的时间与空间打破了学校的界限而扩展到更广阔的社会，大学、企业、校外机构、博物馆等都将成为学习内容的提供者和学习场景承载者。 学生甚至可以选择不同学校提供的课程，教育资源会更加开放，教师和学生都可能是学习资源的提供者和使用者，形成共创共享的教育生态。 教育供给也将变得更加多样化，免费开放的教育资源与专门的教育供给并存，增加了学校、教师和学生的选择性，另一方面也对如何保证教育供给的质量提出了新的挑战。 （顺便插句话，一眼知乎人[握手.jpg]）_!_3
对于“在‘智能化’时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”这个问题，前面几位同学都已经做了比较清楚的说明，在此我主要补充两点与原则性有关的观点： 1.人工智能教育应用的基础是人工智能，不能做出有违信息伦理或信息法律的行为和结果。  人工智能技术的使用离不开大数据的支撑，也离不开大数据分析技术的应用，像小组其他同学提到的AI教学工具有助于帮助教师更好地分析教情学情，改善组织管理模式等等，都需要以学生的信息作为基础，这也就不免涉及到个体的隐私信息、性格取向、个性偏好、能力与智力层次等等。在现有的条件下，人工智能教育应用难免会存在泄露相关隐私等可能，使得特定个体可能遭受到相应的伤害，因此我们在使用AI赋能的教育工具时，也要做好这方便的处理，保护学生健康成长。  2.人工智能教育应用的根本目标是人的教育，不能做出有违教育伦理或教育规律的行为和结果。  在不同文化、制度、价值取向等诸多因素交织下的社会情境中，人工智能技术存有违背教育规律和教育伦理的可能，从而成为过度教育、强迫教育或填鸭式教育的手段，沦为不良教育的“帮凶”。在使用AI赋能的教育工具时，教师也要做到平等、公平和公正地合理使用，让人工智能教育应用回归、服务于“人的教育”本源，而不是以追求技术为本体。 _!_2
我认为，要提升自己的数字素养、用数字技术改善学习，需要做到以下几点： 1.培养数字思维，有意识地运用数字工具：在生活和学习中提高使用数字工具的意识，用数字思维解决生活、学习上的问题； 2.提高数字能力，学习数字技术：要多去接触各种不同种类、不同功用的数字工具，不断了解，并选择合适的工具为我所用，进而将其运用到学习生活当中； 3.培养创新意识，开拓数字工具用途：在接触到足够多的数字工具后，通过学习他人经验和自我探索，利用多个数字工具相互配合，使数字工具的用途最大化； 4.把握产业风向，同步世界进步方向：关注世界数字技术、数字产业的发展方向，开拓自己的视野，不断提高自己的数字素养。_!_2
短期内确实不太乐观_!_3
不禁思考，AI对教学过程进行实时监控和分析的时候，那学生是否会因此感到不自在，从而影响到学习的状态呢？_!_4
我同意黎同学的观点，应用数字化学习工具可以很好提升数字素养，如何应用才能最大发挥作用成了关键，黎同学的四个策略提供了很好的思路和借鉴意义。_!_3
5、总的来说，AI技术可以给教育者提供许多更专业的教学服务，丰富教育者的教育方式，可以给学生提供更加有针对性的指导，提高学生的学习兴趣和学习效率，同时还可以给家长提供及时的反馈，让家长了解孩子的学习情况，加强家校联系。_!_2
搜集信息技术纳入高考的必要性和可行性的相关资料，从必要性和可行性两个方面出发，对信息技术纳入高考的措施进行全面评价，为信息技术进高考提供了理论支持。_!_2
要适应好快速发展的今天的信息时代，开设信息技术课时必然的也是必需的，如何开设、如何测评应当按当地的实际情况出发，当然也非常赞同楚君宝子的观点。_!_3
可以分享自己对论文的理解或提炼出所使用到的CAA系统，亦或者可以在论文上标注重点_!_4
以下是汇报人李佳敏总结的资料（见下一条）_!_6
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
同意，AI赋能的教学工具可以丰富课堂互动的多样性，促进学生多方面理解和学习，也可以提升课堂趣味性，吸引学生注意力。_!_3
赞同，毕竟我们目前所强调的学习的主体从根本上来说还是人。正所谓“教学相长也”，在教学的过程中，教师不仅是“教”，更是在“学”。如果过分依赖AI 教学工具，那么很容易会降低教师在教学活动中的参与度和师生之间的课堂联系，久而久之，便会使教师失去自身的职业价值。_!_3
因为城乡之间教学资源的差异，我认为需要根据城乡差异进行阶梯难度进行分开考试，即各省份应该各自出题，而同省的文化不同、发展水平不同等地区社会差异较大的区域之间也应该各自出题。               或者统一套卷但不同的评价标准，不过我比较偏向于前者。_!_4
大家可以看看这个考题形式，也可以从这个方面来思考  _!_5
我同意你的观点1（学生可以使用线上平台获得丰富的学习资源）。我觉得线上平台包括MOOC，b站的教学视频，学堂在线，网易公开课等。数字教育的推进有效实现了课内与课外、线上与线上的全要素课堂，极大地创新了教育教学方式，培养学生利用数字技术进行自主学习的能力及探究精神。 此外，在借助数字技术丰富教育资源方面：我国近十年教育领域的伟大成就显示，我国教育数字化实现了跨越式发展，全国各级各类学校全部接入互联网，99.5%的中小学拥有多媒体教室，世界上最大的教育资源库——国家智慧教育公共服务平台也于2022年开通。_!_2
4.因为是学业水平考试，所以目前大多数考试试题内容为单选和填空构成，不会设置很复杂的题去为难学生，没有必要去花费大量资源用计算机回答选择，填空。_!_5
数字素养是指个体运用数字技术和信息工具获取、评估、组织、创造和交流信息的能力。我认为，在当今信息化社会，数字素养的提升对于大学生而言尤为重要。 首先，数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具。互联网为我们提供了海量的学术文献、文化资料和各种学习资源。我们应该学会利用数字技术获取学习资源，获取和搜索相关的文献资料和学术资源，拓宽自己的知识面，提高自身学习能力和数字素养，提升学习效果。 此外，我们还可以利用数字化图书馆、在线学习平台和学术论坛等便捷的学习工具进行高效地学习和学术交流，用数字技术改善自身学习。_!_2
我非常赞同你的观点！从当今时代我们需要掌握的具体能力出发，分析我们需要具备的数字素养，有利于我们思考具体如何提升自己的数字能力。特别是数字创新能力，我认为是大部分人当今尚未具备但又非常重要的一个能力。_!_3
整体文章的逻辑清楚，总结明确。在信息技术进高考从素质导向阐述时该文章从学科实践性综合性和数字素养两部分出发，并且还把信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任这四个特征解释的非常明确，能让我们更深刻的理解数字素养。明确了信息技术进高考的合理性。_!_3
很有道理～_!_3
尤其是东西教育发展不平衡，很难进行统一化的出卷，可以根据该指南提到的公平导向，根据各省市教育实际进行出卷。_!_3
收集资料（11.10-11.14） 1.查阅资料概述信息科技纳入高考的必要性和可行性——连泽芳 2.对现有的信息科技中考、高考试题进行分析——谢俊熙、廖林锟 3.从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述如何设置信息科技高考试题——颜京莉、张敏_!_2
从机考的优点、可行性和纸笔考试的缺点进行了分析，很有针对性，个人感觉可以在这个基础上再优化一下下 1.在群上提到有资料里有涉及教师、学生、学校的内容，可以再进一步把内容分类 2.有个观点是纸笔考试考察的是知识结论，解决问题的能力难以考察到。但现在的纸笔考试也越来越重视题目中真实情境的创设，重视在情境中考察解决问题的能力。那相对于这种发展趋势，机考又有什么更好的优势捏_!_2
我将从AI的优点角度对问题进行阐述一、AI技术善于进行数据整合，将为学生、老师、家长提供数据分析。（1）对于学生而言，AI可以整合学生学习路径的学习成绩情况，分析各项学科的优劣，以更为直观的方式体现出学生自身的发展情况，并为学生提供有数据支撑的学习建议和个性化学习路径。学生可以获取到个性化的学习方法指导。（2）于老师而言，老师可以通过AI了解学生上课情况，帮助老师进行课堂监管，以改变教学方式或者深入了解学生的学习情况，有助于老师能够评价教学过程。除此之外，教师还可以关注数据的分析，提升教学效率，采用AI提供的教学建议。（3）家长可以通过云平台，了解孩子的学习情况和教师评价，更为高效。（4）课堂结束后，AI还能总结课堂内容，老师可以据此调整教学内容，学生也更为直观获取课堂笔记，甚至进行课后答疑。 二、AI的搜索能力更强，有助于教学。（1）老师可以通过AI智能搜索，获取到更多的教学资源，如PPT、教案、教学视频等，甚至AI将帮助老师创新课堂教学方式，如建议加入小游戏、音乐等进行课堂互动，为老师提供更多的教学思路，让课堂的内容更加充实。除此之外，老师还可以节省更多的精力关注学生的个人发展。（2）学生可以从AI智能中获取更多的学习资源，方便学生课后进行消化，扩展个性化知识面。例如，学生可以通过AI获取作业的指导答案和解题思路，还可以获取课堂之外的知识和练习。 三、AI可打造虚拟环境，可以更好应用于特殊儿童的教学。在特殊儿童的教学课堂中，例如：AI可以打造虚拟的生活环境，指导学生进行康复训练。 需要注意的问题：AI无疑非常智能，这也导致了资源过多会引起学生、老师、家长的惰性。因为AI从某种程度上有能力代替人完成各项任务。我们要注意AI在教学中的占比，保证教学的人性化，同时，还需要注意学生在学习过程中滥用AI的情况等。_!_2
分别从备课、教学、练习三个方面分析AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学，较完整地概括了教学过程，全面而清晰。每一个方面的阐述分别引用两到三个实际的例子证明，比如练习方面引用考情分析与错因判断、个性化题目生成。_!_3
我同意张同学的观点。 数字技术是当下的潮流，作为一名大学生，我们应该积极主动地探索数字技术在各领域的运用，而不是被动地接收，主动地了解也会让我们有更多的收获。_!_3
小组第一轮观点和论点梳理： 一、试题和课标角度 1.有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。 例如，作图题等 2.保密性差，电子试题与考生作答信息容易泄露。 二、考试技术和环境角度 1.所需投入设备资源巨大。 2.监管与维护负担增大。 3.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。 4.考场易出事故。 三、学生角度 1.作弊手段层出不穷，不利于维护考试公平性。 2.电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 3.非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度。 4.机考增大学生视力降低的概率。 四、老师角度 1.在教师的技术负担方面，对老师应用考试系统的能力要求较高。 2.在教师命题质量方面，考试质量不稳定。   最终观点的梳理： 一、纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。 1.学生的角度：利用纸笔测试符合学生的阅读习惯与认知心理 2.教师的角度：利用纸笔测试的方法更加符合教师的习惯。 3.学校的角度：利用纸笔测试的方法能够适应学校的硬件设备和软件系统。 4.国家的角度：采用纸笔测试的方式来进行信息技术水平的考试更能够体现教育的公平性。 二、纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。_!_6
我认为AI赋能可以创新课堂实践、教育模式，为多样的课堂建设、学生的学情分析提供精确化的数据支撑，从而方便教学的进行，理由如下： 首先，AI可通过及时的信息反馈方便教师快速掌握学生的学习情况，从而制定对策。在部分学生应用学习终端，智慧平台可以采用“自动测评”系统来评测学生学习的准确度、流畅度等信息，并可采用可视化方式用图表将所有数据分析结果直观呈现给教师，从而方便教师做出决策。 其次，学生可以根据自己的能力，运用好AI进行个性化分层学习。课前，教师可以基于课程标准在智能平台上预设课内课外的线上测评练习，而学生则可根据自己的学习能力及进度，选择参与不同层次的测评，以创新融合方式进行课程学习，提升学习能力。 最后，通过智能平台，教师和学生可以开展涵盖课前课后等教学环节的多维度互动。教师借助平台不仅能随时掌握每个学生的学习情况和班级学习动态，更能掌握学生课上的反馈，从而将知识水平相近的同学分层管理，向不同小组输送适切的题目，实现个性化教学。其次，平台通过其学习能力模型，为学生提供对未掌握知识点和易错点的补偿学习，也便于学生进行个性化学习，掌握自主学习策略，从而积极学习，提升核心素养。_!_2
4. ①从教师的技术负担方面进行分析和论证： 文献《开放教育基于网络无纸化考试改革的实践与思考》中指出，师生对于网络考试存在抵触的情绪；文献《国内在线考试现状分析研究》中指出，在线考试对设备人员有一定的要求，其中包括教师，要求教师必须掌握一定的电脑技能和在线考试系统的使用技能。在这两个方面，尤其是较为年长的教师，他们在长期的传统考试中积累了大量的经验，对命题、监考、阅卷等都形成了自己的认识和独特的方法。如果改为进行在线考试，教师不仅需要进行大规模且长期的信息技术能力的培养，而且需要根据新的平台的操作与需要形成新的认识和工作经验，这对于部分计算机能力较弱的老师是一个较大的挑战。所以，在线考试的形式会加重教师的技术负担，而纸质考试则没有这项疑虑。 ②从教师命题的质量方面进行分析和论证： 文献《国内在线考试现状分析研究》中指出鉴于许多教师对于在线考试理解不深，过分依赖系统从题库中抽题，造成考试内容超纲和重复内容。这是目前教师面对新型的在线考试系统所不可避免且至关重要的难题。而纸质考试则没有这种担忧，纸质考试的过程不仅对于教师没有电脑技术的要求，而且在纸质考试的命题中，教师能根据目前的教学进度与教学内容合理地进行考试的命题，不会存在如利用在线考试系统命题时因过分依赖系统而导致命题质量的降低问题。所以纸质考试进行命题时能较好地保证教师命题的质量，而在线考试命题则可能会降低教师命题的质量。_!_2
（备注：使用“所言即师”微信小程序查找资料） 我的观点是：数字技术已经成为现代学习的不可或缺的一部分，尤其是在远程学习和在线学习流行的今天。 理由是： 1. 利用在线教育资源：有许多在线课程和学习资源可以帮助我们提高学习成果和数字素养，例如Coursera、edX和Udemy等在线平台。这些资源通常提供高质量的课程和资料，而且具有灵活性和便利性，可以在家中或任何其他地方进行学习。 2. 使用数字笔记本和工具: 数字笔记本和相关工具如OneNote和Evernote等可以帮助我们轻松地记录和组织我们的笔记、阅读材料和学习资源。这些工具还可以帮助我们轻松地分享我们的笔记和学习资料给其他人，方便学习和知识交流。 3. 学习编程和编码: 编程是数字时代必备的技能之一，它可以帮助我们提高计算思维能力和解决问题的能力。学习编程会让我们更好地适应数字时代的快速变化和创新，这也是提高数字素养的关键之一。 4. 加入在线学习社区: 在线学习社区可以帮助我们与其他学习者交流和协作，而且能够获得更多的学习资源和建议。例如，加入Github、Stack Overflow和Quora等知识分享平台，可以让我们与全球其他用户共享和学习知识。 5. 利用电子书和在线课程：电子书和在线课程是现代学习中最受欢迎的资源。它们可以在任何时间任何地点随时访问，并且提供了丰富的多媒体内容和互动功能，可以帮助学生更好地理解和记忆学习内容。 6. 使用学习应用程序：学习应用程序可以提供丰富的学习体验，例如通过闯关和模拟测试等方式进行学习，这种互动式的学习方式可以提高学生对学习内容的兴趣和参与度，帮助他们更好地掌握知识和技能。 7. 利用社交媒体：社交媒体不仅可以帮助学生交流和分享学习资源，还可以提高学生的数字素养和创造力。例如，学生可以通过博客和视频分享自己的学习笔记和见解，从而引起其他同学的讨论和反馈，进一步加深对学习内容的理解。 8. 学习编程：学习编程能够提高学生的计算维和解决问题的能力，这对于数字时代的学生说尤其重要。学生可以利用在线编程课程和编程工具进行学习，例如Scratch和Codecademy等。 因此，学生应该充分利用数字技术来提高自己的学习效率和数字素养。    _!_2
也可以看出小学高年级男女生计算思维水平在概括维度上差异性显著，但在其他方面差异性不显著，在教学过程中也需要考虑到这方面的因素_!_4
作为师范生的我们更要与时俱进，培养自己的数字素养，将来可以运用到教学中，更好的实现教学。 第一，要有良好的心态，心态是核心。不应该产生抵触心理，敷衍了事，甚至是蒙混过关。从职业发展的角度考虑，充分认识到信息技术和数字技术是培养未来十年，未来二十年社会发展所需要的人才的必备素养。我们要沉下心来学习，专心钻研，努力做到与教育技术的发展同步。 第二，方法是重点。教育信息化和数字化的学习，不能靠“读、写、抄”，“背答案”。必须要在信息化和数字化的教育装备上，在教育软件系统上动手操作，反复练习。掌握要领之后，还要学会在课堂教学过程中灵活运用，不断总结提高。 第三，工具是重点。要学会使用各种教育平台，教学软件，比如智慧黑板，AR智慧教室，智慧教育公共服务平台等等。做到熟练运用这些工具，提高教学质量，给学生呈现更好的课堂。_!_2
观点全面，维度多样，而且注意到了AI在课堂运用中的条件和注意事项，这也是我认为AI推广必须要做好的事情。_!_3
作为未来的教师，我们更加清楚教师信息素养的提高不能仅仅体现在对计算机软件的使用方面，而更应该关注自身运用信息解决问题、创造有用新信息等能力。_!_3
敏桦同学从主观和客观的角度进行分析，不仅说了人的内在心态的作用，还说明了掌握方法和运用技术的重要性。_!_3
1.明确学习重点。数字化学习涉及的内容有很多，对于数字化相关的学习要有针对性，以需求为导向进行学习。 2.掌握更多工具的使用方式和方法。随着计算机和互联网技术的不断发展，为数字化工具运用提供了良好的条件，可以从了解相关的软件运用开始，掌握运用方法。 3.面对互联网上海量的学习资源时，要学会筛选和评估信息价值的可靠性，更加智慧地利用科技，使数字世界成为我们生活的有益补充。 4.最后阅读相关书籍或者与他人进行沟通学习也是可以借鉴以改善自己学习的有益方式。_!_2
这个考题形式感觉把试卷直接搬到电脑上，那么机考的意义何在？_!_1
【观点提出者+质询者】【二辩】【针对正方可能质询的点的回应思路】 1.     纸笔考试和机考在考察内容上有什么区别 首先根据《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》的我们可以看出，机考相对于纸笔考试来说，更能通过在线模拟情景、实践实验、虚拟仿真类型题目来承载具有开放性、综合性、探究性的试题，其次从近两年主要省市的试题可以看到，机考试题更多的是在具体的任务背景下，学生通过实操来完成题目设置的任务，而这是笔试所无法做到的，并且从考试内容的角度来讲，机考也能胜任笔试的任务。 2.     电脑考试如何防作弊 首先大家或多或少都参加过机考，大家体验过机考的系统、机考的考场环境。那么机考防作弊可以通过两方面去解决：（1）技术层面：如人脸识别等生物特征信息采集辨别技术，来防止学生顶替考试；封闭的考试系统或者直接通过虚拟机来控制学生端的考试软件；全程录像监控等等 （2）考场方面：仍可投入人力去进行人工监考，并且可有相应的监控系统辅助监考；如线上考试，也可以通过强制要求学生多机位等等   3.     教师命题、阅卷操作不便 首先机考的命题和阅卷，完全符合当前信息化的要求。通过信息技术的有力支撑,考务管理全面信息化,有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成 3 万多道题目的录人和校对工作:出题教帅在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本,减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试,试卷收回、清点,阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。 4.     考试的资源投入负担大 首先信息化考试是大势所趋。当技术水平提高了，整套系统的成本也会随着下降，并且目前已有很多成熟的技术可以直接应用，我个人认为系统的开发和使用并非成本高昂。如果说考试电脑成本高，但目前来说电脑机房或许也是大部分学校的标配了，传统试卷的印刷、运输成本也仍然居高不下。 其次场地与设备其实就是学校机房，学校平日也会进行维护。 另外人力方面，小测可以仅由本班老师进行巡逻监控，大考再组织人力去监考，就比如我们的传统统考之类的。 至于学生心态方面，首先是从传统考试转变过来的不适应，这就更需要平日加强对学生的技能训练和素养培养。 另外结合当下教育导向，数字化转型的背景以及《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》的出台都意味着这方面的投入是必要的，自然有政策和资金保证资源投入。     5.     增加监管与维护负担 响应“教育新基建”的要求，这类信息网络、平台体系、数字资源、智慧校园、创新应用、可信安全等方面的新型基础设施体系的建设本身就是必要的、贯彻落实国家政策的，不存在增加负担的说法。 另外此类信息化系统更容易监管和维护。 6.     教育公平相关     正如刚刚提到的不同地区可以通过自适应组卷，根据当地教育现状以及特点，来组织考试。     另外乡村振兴战略下，乡村的信息技术和信息素养的普及尤为重要，相应来说政府也会加大对乡村信息基建的投入。 7.     损害眼睛、沉迷电子产品云云 首先考试不过短短一个多小时，难以对眼睛有严重伤害，加上电脑屏幕的硬件防蓝光技术也相对普及，另外考试只会让学生讨厌电子产品吧。     另外信息时代的到来，每个人都是每天对着屏幕，我们更应该去接受他，在合理使用限度的范围内拥抱技术的到来，不能因噎废食。_!_6
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?是的我看完了所有组员的帖子并进行了细致的阅读，更加清晰了组员们的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？我尽力做到对所有组员的帖子都做到回复，是的，在经过和大家的讨论过后我受益匪浅并解决了我的问题 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论）我个人认为讨论的效果是很好的，尤其是两次超过6小时的腾讯会议，在讨论的过程当中，我会提出我的问题，也在和组员们的交流当中扩展了知识面 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？我担任的是观点论证者，因而我需要查找大量资料，作为队友们的核心支撑。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？我对每个组员都有了很深刻的认识，在这里也重点感谢组长，总是带动大家的气氛，让我们变得越来越自信。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？我觉得都可以尝试一下，感觉就能收获不同的收获 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？我的感觉是可以的，可以让每个人都清楚自己的分工。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？形式很新颖，也更加具有挑战性，但结辩我个人认为是最精彩的点应该给最多的时间，这样结辩的人最好结合场上真正提到的点进行论述，才更有火药味 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？是的，越来越敢于表达自己的观点了_!_7
我认为AI赋能教学工具能帮助学生创设特定学科情景，并加深学生对课堂知识点的理解。_!_2
内容从不同角度出发，很具体，如果有例子就更好了~_!_3
同意，由于自由程度高的缘故，学习应用程序和管理软件对于不同阶段不同情况的学生的学习有显著的帮助。_!_3
从个性化教学、课堂互动、评估反馈、数据分析等方面阐述AI赋能课堂教学，角度较为全面，启发比较大。_!_3
 线上教育平台与课程：使用线上平台可以获得丰富的学习资源。  电子书籍：利用电子设备上的阅读应用，阅读电子书籍或论文，让阅读更便捷，且软件上标注和书签等功能可以帮助人们更好地理解和记忆内容。   数字创作工具：使用图形设计软件、视频编辑软件、音频编辑软件等帮助人们更好的展示学习成果，同时培养创造力和数字素养。   社交媒体：利用社交软件如微信、腾讯会议等可以更好更快的进行学习讨论。  _!_2
具体把素养导向分成了四个部分，信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四个核心要素，找的信息很详细，也做出了总结，四个要素也有给出定义，看的时候可以很清楚了解培养信息素养需要从那些方面去考验学生。_!_2
我同意你的观点。数字技术确实是帮助我们提高学习效率和数字素养的一个重要工具，我们着实应该多利用数字技术去学习以及提升自己的素养，这样我们也能够成为一个更具有现代教育技术素养的一线教师。_!_3
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?我不仅阅读了所有组员的帖子、还通过在微信群进行深入的讨论来最大化清楚其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？我或多或少都回复过所有组员的观点，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我也有针对该问题与他们进行深入的对话 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论）我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，小组讨论的效果很好，大家从多个角度深入地提炼出来很多优质的观点和论据，同时也会辩论的进攻与防守做出了充足的准备。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？我担任的角色是观点提出者、论证者与质询者，主要负责提出观点、提取文献和资料进行观点的论证，以及在辩论中进行质询与回应。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？我觉得颜京莉同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的角色是主持者 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？我想尝试一下总结者。 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？我觉得进一步促进了小组的分工和职责的分配，但后来辩论又要重新分一次工就会显得很凌乱吧，建议下一次可以一步到位。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？我认为这样辩论的形式很好，可以促进小组内、小组之间开展交流，锻炼我们的思维能力和语言表达能力 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？相较于前几次讨论，我的参与度与讨论深度都有所提升_!_7
同意，AI赋能的教学工具确实在创新课堂体验、提高教学效率、实现跨越时空教学等方面起到了明显的积极作用。尤其在缩小城乡教育差距上贡献巨大，给渴望学习知识的乡村孩子一个接触更好教育资源的机会。_!_3
我赞同你的观点。我认为你所列举的学习情境非常具体，有着非常全面细致的思考，也启发我从更多方面去探索数字化学习的方式。_!_3
我觉得首先得学校和家长重视信息技术，之前信息技术课一直作为副科对待，得不到老师和家长的的足够重视，另一方面，在农村上信息技术课，也没有对应的电脑室信息室可以操作，学生的动手能力得不到锻炼，也就得不到提高，必须加大资金投入，购置电脑，建设多媒体教室。其次得培养一些优秀的信息技术老师到农村进行授课，并改变农村的传统教学理念，慢慢激发学生对信息技术的兴趣。至于高考可以在不同地区不同差异上进行加大试题难度，对西部偏远地区，农村等地方进行适当照顾，减小考试难度，实现一定程度上的教育公平。_!_2
我同意梁嘉蕊同学的使用数字化工具改善我们的学习，提升我们的数字素养的观点。理由如下： 数字技术和教育技术等的飞速发展让数字化学习工具的内涵和外延不断更新和发展，使我们可以快速掌握其操作并将其用于学习中，支持了我们的学习需要，可以服务于学习目的，应用于学习过程。 因此，我们应该积极采用这些学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要，而且其数字获取和组织、分析和评价、利用和交流等能力也必将得到强化和提高，进而全面提升我们在数字生活、数字工作、数字学习和数字创新四大场景下的适应力、胜任力和创造力，成为建设网络强国和数字中国的数字人才。_!_3
信息科技合格性考试由市教育部门统一命题、统一制定评分标准，高中学校在统一时间组织实施，由市统一评卷。该办法还对考试对象、考试次数、考试成绩有效期、考试成绩应用、考试费用等具体实践环节作了细化设计。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了，并能清楚了解其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 基本有回复组员的帖子，讨论主要集中在微信聊天区和线上讨论的过程中，形成一份份较为完善的内容文档结果。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，小组讨论取得了非常好的效果，在进行论点的形成、结果的展现、辩论的准备、辩论的模拟等方面都进行了激烈的讨论，每天都在腾讯会议上进行高达一小时以上的线上讨论，在小组方向上取得了高度一致，分工明确，讨论逐渐深入。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我担任的角色是协助者，根据主持者给出的方向拓展内容并辅助把握主题方向，提出新的观点。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 何静怡：她担任着主持者角色，每次讨论他都能提出新颖有针对性的观点和方向，对小组主题的方向和内容的探索都有很大的作用。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 观点提出者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 有一些角色分工的覆盖面不是很全或过于全面，对于辩论形式的分工人员不大均衡。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 在进行辩论主题会议时，我想提出一个错漏，即辩论的顺序不大正确： 本次辩论的顺序安排为正一、反一、正二（指的质询人员）、反二（同上）、正三、反三，我认为二辩的顺序需要进行调整，改为①正一、反二、反一、正二、正三、反三；或②正一、反一、反二、正二、正三、反三。参考正式的辩论顺序，我们的辩论顺序不大准确，导致反一陈述完之后就立刻必须进行质询，而反二则有充分的时间进行质询准备，调整后的顺序则不会有这方面的问题，很好地平衡了辩论的公平性。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有一定的提升，因为这次任务较重，且给的时间相对较短，又选在期末时间，很多事情都需要通过线上会议进行讨论，提高效率，也因此提升了对主题的讨论深度和个人的参与度。_!_1
我的观点是：提升数字素养需要我们多方面能力的综合提升，详细说明如下。 理由是： 数字素养是智能时代学习环境下信息素养的延伸与拓展，是在数字技术与教育模式、学习方式深度融合的时代背景下，我们为适应人机协同的“数字化”“智能化”学习生活的快速发展而应具备的能力、意识等一系列素养的集合。 数字素养的提升需要我们具有良好的数字化意识、创新思维能力，熟练掌握一定的数字技术基础知识与技能，可在符合伦理的前提下，有效、合理地应用人工智能等智能化数字技术与服务，最终实现在数字环境下高效地进行智慧学习，从而激发出自身的创新意识，提升自身的创新主动性，逐步提升自身的创新能力。实践出真知。我们在具有一定的智能化操作水平和分析能力后，可实现从自身学习与生活的实际情况出发，合理利用数字技术与服务逐步完善自身知识体系、提升自身认知能力、优化自身学习策略、培养自身创新能力等一系列理论知识上的升华，进而避免出现数字化学习环境下的“认知迷航”的局面。 提升数字素养，合理运用数字技术提升学习效率，如无纸化学习，正是通过巧妙发挥数字设备的功能，减少纸质课本带来的不便，利用数字设备标注记录课堂内容发挥其最大效用、提高自我的学习效率，如电子阅读提高信息时代人们碎片化时间的利用率，如各种智慧平台帮助拓展学习技能等。 数字时代知识内容多元、更新迅速、获取方式便捷，我们享受着数字技术带来的便利，但同时，针对数字资源碎片化割裂信息的整体性、削弱信息效度的问题，我们需增强获取数字信息的能力、提升信息整合能力，判断信息来源的可靠性，高效、全面、准确地收集有效信息从丰富的信息中构建自身知识体系，如积极参与学习与应用数字信息的培训活动，以问题为导向，以国家智慧教育平台等网络平台为渠道，运用信息检索活动平台，实现数字信息的共享、共商、共用，在实践中促进我们对数字信息的使用、整合与反思。_!_2
提出了对低年级学生中体育发展的评价权重，归纳了一些对小学体育学科学业水平进行测评的方法。_!_3
从单专业、多身份(教师/技师/社工/科工)角度梳理了高职教师理应掌握的数字化知识和技能,构建了高职教师数字素养测评指标体系。_!_2
我的观点是在“智能化”时代，AI赋能的教学工具能在多方面辅助课堂教学，提高课堂教学质量，但也要注意一些道德伦理问题。 首先，AI赋能的教学工具具备丰富的数据库资源，有利于课堂上搜集海量的资源，多样化呈现课堂相关内容，让学生对所学知识有更直观的了解。比如，在讲到古诗词时，可以通过一些绘画作品或者现有歌曲等帮助学生更加了解诗的意思及思想感情。 另外，“智能化”时代，语音检索已经成为一个普遍的功能。教师在课堂上可通过语音发出指令，教学工具迅速弹出教师所需的东西，由此大大提高课堂效率。 同时，AI赋能的教学工具具备强大的分析能力，可有效帮助教师分析学生学情，比如在课堂上老师布置几道练习题，学生作答后，AI 根据学生的作答详情，如停留时间、作答步骤、修改次数等综合分析，给到老师较全面科学的分析，帮助老师把握学生掌握情况。 当然，在使用AI赋能的教学工具时，应把握一个度，不能事事都依赖AI。同时，不能做出有违道德或伦理的行为。_!_2
计算机辅助测评的分值设定往往是容易被忽视的地方，智能的根据题目的难易程度分配合理的分值有利于更加准确的得到更加接近学生真实水平的测评结果，体现了对测评结构的优化。_!_7
这篇文章根据课程设计（研究方法、研究对象、研究样本量、研究时长）、教学干预（环境设计、教学模式、学习方式）、评价（评价内容、评价工具或方法）确定编码体系对我国计算思维教育的现状进行研究。从课程角度、学生角度、评价角度为计算思维教育的发展提出改进方法，对计算思维评价的发展有很大的意义。_!_2
1、要想有高质量的教学, 就得有高水平的教师, 所以要想提高贫困地区中小学信息技术教育教学水平, 必须要提高信息技术教师的信息技术水平。 2、信息技术教育必须走与其它学科相结合的路子。改造旧“课堂”是信息时代发展的必然选择, 通过调整现有信息技术课程的教学结构, 改变学生学习内容的呈现方式, 一方面, 使学生的学习方式得到改变, 促进学生积极主动地学习。由于学生获得知识的过程和方法不一样, 由此带给学生真正意义上的收获也不一样, 对学生终身发展的影响也会有根本的变化。另一方面, 随着课程整合的综合化和探究性学习的深入, 教师必须与自己的同事合作, 通过集体备课、研讨等方式来解决实施教学活动中所遇到的问题, 实现知识和经验的互补, 通过共同努力和共同分享信息、资料和计划, 相互间汲取力量和灵感, 从而提高教师备课质量和不同学科间的交流与协调。 3、机考测评需要国家、社会与偏远地区本身的共同努力，完善信息科技课程相关的教学系统，努力建设满足机考测评的基础设施，使得设备得到及时的维护和更新, 有限的设备保证正常运行, 保证正常的教育教学需要, 促进师生对信息技术课程教与学的积极性。_!_2
同意，AI教学工具是一把双刃剑，它有提高学习效率、提供量化学习结果的优点，也存在着前期投入成本高、可能产生依赖性等缺点，需要学生和老师共同适当正确使用。 优点： 1. 提高学习成效：AI可以帮助学习者更好地理解课程的内容，使学习过程更加高效，进而节省大量时间。并且可以根据学习者的进度提供有针对性的学习指导，从而提高学习者的学习成效。 2. 提供量化学习结果：AI能够提供具体可视的学习结果，使教师可以更好地评估学生的学习情况，达到事半功倍的效果。 缺点： 1.依赖性：AI工具的便捷性会让学习者产生依赖，而忽略其他重要学习技能的培养。 2. 成本：AI工具研发需要大量投入，可能会增加学校、家长负担，而且扩大经济水平的影响，拉大发达和落后地区的教育差距。 3. 隐私：AI技术的使用可能产生隐私泄露问题。_!_2
具体从课堂开展的顺序分析了AI智能对教育的影响，逻辑很清晰_!_3
的确可以利用AI游戏与课堂知识相结合，调动学生学习兴趣。_!_3
我认为通过数学工具的辅助教学，并且把数字工具应用到学习工具之中，可以有效改善我们的学习，提高学习效率。以下有几种途径可供参考使用。 第一，数字资源库。从前想要寻炸资料，一定需要泡在图书馆或者档案馆，并且需要从书架中寻找书籍。但现在电子资源库层出不穷，最新的研究结果也会通过网络传播，我们可以利用搜索引擎，更方便快捷且精准地搜索需要的资料。 第二，在线学习平台。突破了传统面授的形式，师生可以不受空间的局限进行线上授课。同时，在线学习还突破了时间的限制，学生可以自主观看视频或者回放。b站、慕课等平台给学生们提供了多样化的学习方式。 第三，数字笔记本与无纸化学习。在课堂上，学生可以通过拍照和录音的方式及时保存课堂重点，课后再慢慢整理。无纸化学习避免了携带大量书籍的麻烦，同时具备的手写笔记转文字功能也非常实用。_!_2
我认为可以利用数字技术从以下几个方面提升自己的数字素养： 1.主动学习数字技术，通过在线课程学习，参加培训等学习知识技能，提高自己的数字素养和能力。 2.利用在线学习办公，数字营销推广，远程医疗等提高学习工作效率。 3.输出数字产品、数字内容帮助解决问题，例如数字内容创作（短视频），数字产品开发，数字解决方案集成等。 4.数字应用和商业模式创新例如共享经济等_!_2
“了解数字安全和隐私保护的基本知识，学习如何保护个人信息和避免网络威胁。这对于提升数字素养和确保个人在线安全至关重要。”这一点很有启发性。_!_3
无纸化考试受环境限制，网络故障导致考试系统出现问题不可预见，考试环境不稳定。_!_2
同意，理由：AI赋能工具通过大数据，可以获取教育包括心理领域最新最前沿的成果，如果通过课件的制作，及时与教师和课堂接轨，可以进一步更新固化思想，实现教育领域的与时俱进,但这也意味着教师不能过度依赖人工智能，还是需要加强自己的判断和思考。_!_3
我认为可以在课堂教学过程和课后教学评价中使用AI赋能的教学工具，以提高教学效果： 1、比如，教师可以利用人工智能课件制作工具，利用AI数据系统更高效地制作与教学主题相匹配的教学课件，还可以运用AI搜索引擎，丰富课件中视频、图像音频等教学资源，为学生提供更精准的课堂呈现。2、在课后，可以利用智能化互助社区如论坛、线上课堂讨论区，为学生提供一个相互交流分享学习知识和学习心得以及向教师提问和给予意见的平台，这样做可以促进课后学生对课堂知识的理解和巩固。除此之外，还可以利用AI技术赋能的测试工具来分析学生的答题情况，比如口语水平和写作水平，帮助教师更全面地了解学生的学习效果，日后加以针对化的训练。_!_2
资料概述： 我们是支持上机考试的观点，我收集的资料主要是从信息科技课程的性质，系统的稳定性、考试的公平性、数据的保密性这几个角度来论证无纸化考试的优势。1.信息科技课程是实践类课程，算法之类的教学内容不能简单地通过纸笔考试来检验，上机考试提供了实际的操作环境，能考察学生的实际应用能力。 2.系统的稳定性：目前部分地区已经连续多年开始使用相应考试系统进行机考，具备较为稳定的系统条件。 3.公平性与保密性：使用自适应考试，缩小城乡学生信息素养差异带来的成绩差异，可以统一划定具备设备条件的学校作为考场，数据的传输使用最先进的算法，严格保密_!_2
AI具有强大的统计功能以及大数据功能，可以为学生提供个性化设计。_!_3
我同意你的观点，就目前身边同学数字化学习来看，利用AI技术创设学习情境，通过网络学习平台深入学习知识确实是更加常用且实用的方法。_!_3
该文章从我国计算思维教育的现状出发，对于样本筛选、干预措施都采取了非常系统严格的机制，能够较为客观准确地反映出我国计算思维教育的现状。同时列举了计算思维干预中常见的6种编程工具并对其所适用的教育环境、研究应用阶段、教与学方法各自深入阐述，可借鉴意义很大_!_3
这位同学的回答中提到了很多可供我们使用的平台，并简明扼要地介绍了不同平台的功能及意义，具有很大的参考价值_!_3
2022年初，国家网信办、教育部、工信部及人力资源和社会保障部联合印发《2022年提升全民数字素养与技能工作要点》，提出“加强普通高校和职业院校数字技术相关学科专业建设，推进数字技能基础课程和实习实训基地建设，完善教学创新人才培养机制，提升人才培养质量和水平”。数字素养，再次成为社会关注议论的热点。我们大学生是个特殊的群体，一个承上启下的群体。我们是国家未来建设的生力军、是社会未来发展的希望，既是现今数字化进程的主要参与者，更是未来数字社会的建设者与创新者。大学生数字素养的程度是国家数字素养的折射，是推动国家数字经济健康发展的强劲动力。因此，培养、提升我们自身数字素养，不仅只是全民数字素养提升的重要组成部分，更是我们走出校园后可从容、幸福地学习生活在智能时代的必备素养。我认为，利用数字技术提升我们的数字素养，有以下几个措施： 1.构建科学的数字思想价值观         在辩证唯物主义和历史唯物主义的基础上树立科学、辩证的数字化思想，在社会主义核心价值观的引领下打造数字思想价值观。我们必须具备科学的数字思想价值观，才可在数字技术带来的多元价值观冲击下保持理智与冷静的分析与判断，辩证地看待智能时代下数字化的多元影响，以德立素养，在提高自我数字技能的同时，更要注重自我数字素质的提升，使技能与素质辩证统一，全面促进自身数字素养的提升。   2.充分利用校园数字化平台         利用数字手段构建立体化、全方位、广覆盖的知识信息服务体系是实现院校资源共享的重要手段、是学生间进行学习资源共享与交流的基础。我们应该充分利用资源的共享可提高自身信息共享意识与能力，从而缩小数字素养教育不均衡的差距。   3.利用学校图书馆提升数字素养         图书馆的数字素养培育活动，拓宽数字素养培育路径，可作为大学生数字素养的实训基地。我们可以利用图书馆数字化智慧设施，提高数字化设备的使用技能。还能通过使用智慧图书馆所具有的无感借还、近场通信、智能问答等智慧服务系统，以及智能座位、智慧书房、虚拟现实阅读舱等预约服务，熟练其使用数字化设施的技能，拓宽数字视野，为提高自身数字素养奠定坚实的实操基础，提供丰富的发展养分；图书馆是院校内最大的知识共享者。我们可以通过利用馆内系统全面的馆藏信息资源，互动、开放、共生、双赢的知识共享服务平台，通过图书馆馆舍空间设备、设施与用户智能终端的互联互通，最大限度地完成跨学科、跨领域的知识与心得体会的交流，辅以大学生知识社群，实现传统阅读学习方式的彻底变革，帮助自身实现知识内容的多元立体集成，形成知识仓储，为提升自我数字素养夯实知识储备。   4.主动运用数字工具提升数字意识       我们这一代作为数字原住民，自出生以来就一直生活在数字环境和网络环境当中，从小到大都在利用数字和网络工具，尽管自己不一定意识到平时常用的应用程序、电脑软件和网络资源等属于何种工具，如《常用数字化学习工具一览表》中的百度搜索引擎、哔哩哔哩网站，就是网络资源类的学习工具。因此，我们应该尽可能有意识地主动关注和发现数字化学习工具，不仅要意识到在当今的数字时代，在生活、学习和工作三大场景下，几乎每时每刻都必须运用数字化学习工具，而且在选择和获取这些工具时，有意识地对这些数字化学习工具进行分析和评价，运用时还要具有数字安全和防范意识等，特别要意识到数字化学习工具能够提高学习和工作效率，提升生活质量，提高终身学习能力。久而久之，数字意识就得到了培养和加强。   5.积极采用学习工具强化数字能力        数字能力是指个人在数字环境下利用数字技术进行数字相关活动的能力，包括但不限于数字理解能力、数字发现能力、数字获取能力、数字组织能力、数字分析能力、数字评价能力、数字利用能力、数字交流能力、数字安全保护能力，等等。强大的数字能力是提升数字素养的关键。       “2021年全球热门学习工具300强榜单"包括社交及协作平台、办公套件和工具、内容开发及编辑工具、学习平台及工具、网络资源工具、个人生产力工具共6个大类300个工具，集中了当前网络技术和数字技术开发的最新成果，适用于大规模的协同化、社会化、共享化学习。我们可以积极采用这些学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要，而且其数字获取和组织、分析和评价、利用和交流等能力也必将得到强化和提高，进而全面自身在数字生活、数字工作、数字学习和数字创新四大场景下的适应力、胜任力和创造力，成为建设网络强国和数字中国的高端数字人才。   6.合理利用学习工具提升数字伦理水平       数字伦理就是指数字环境下进行数字相关活动时所展现的伦理道德。 较高的数字伦理水平是提升数字素养的方向。        我们要合理利用学习工具，同时在以下三个方面提升自身的数字伦理水平:一是履行责任伦理，要意识到数字时代和移动互联网时代存在各种风险和数字安全问题，注意积累数字安全知识，并意识到个体有责任、有义务预防和减少各种风险，并对行动后果负责。二是道德自主建构，我们应在数字化学习过程中建构道德的认知并转化为主体内在的观念，形成自觉的道德品质，在数字虚拟世界中达到自觉履行道德行为，自觉遵守数字伦理。三是学会自爱爱人，一方面学会自尊、自爱、自律和自我保护，自觉遵守《个人信息保护法》《网络安全法》和《数据安全法》等法规和数字伦理道德，时刻防范电信网络诈骗;另一方面，要学会持有理性、客观和有爱的态度，尊重知识产权，不侵犯他人合法权益和数字隐私，不要通过网络恶意攻击他人，不随意传播、交流和共享虚假、垃圾和有害的数字信息，合力形成良好的数字社会风气。_!_2
老师可以通过以下几个方面实现ai赋能的教学工具辅助课堂教学： 第一，借助人工智能强大的数据功能，对教师课堂教学能力进行更客观、精准的“画像”。培训者可利用声音、图像等多维度信息采集系统，采集教师在课堂教学中的行为数据，研制特定的人工智能算法，对教师课堂教学的行为数据进行分析，形成包括教师注意力分配、教学语言、课堂情感管理、提问等课堂教学行为的“画像”，弥补传统技术条件下专家在课堂观察时对教师教学行为某些细节的忽略。 第二，借助人工智能与评价标准的深度融合，为教师课堂教学能力提升提供行动“支架”。人工智能作为技术手段必须与教育理念相融合，才能发挥其正向引导的作用。人工智能课堂教学测评工具研制的核心在于有一套体现某种教育理念和价值追求的评价标准。这种标准不仅是制订人工智能算法的依据，更是引导教师课堂教学能力改变与提升的行动支架。 第三，借助人工智能的大数据分析，对提升教师课堂教学能力的管理资源进行精准“推送”。人工智能课堂教学测评工具对教师课堂教学能力进行“画像”，不仅停留在“评价”或“诊断”的层面，更重要的是基于“诊断”找到教师课堂教学能力发展的方向，并据此对教师进一步的能力提升或优化进行精准“推送”，提供课程清单或课程资源清单，以便学生有针对性地学习，从而实现精准培育的目的。 第四，借助人工智能的便利性，实现对教师课堂教学能力提升的自我“赋能”。人工智能测评工具的便利性在于学习者可以无限次访问数据或基于数据的画像，精准采集、智能分析和适时反馈，为教师的深度自省和反思提供便利，在无需借助外力或人工的环境下实现自我学习。这对于教师专业能力的自我提升无疑是一种强大的赋能。_!_2
定义：我认为AI赋能的教学工作主要是指在教学过程中融入一些信息技术手段，比如说智慧课室、智慧教学大屏、数字化作业、甚至是利用APP平台进行线上讨论都可以被称为是“AI赋能教学工具”。 《义务教育语文课程标准（2022年版）》指出“关注互联网时代语文生活的变化。探索语文教与学方式的变革”。在语文教学实践中，融合多媒体平台和移动终端的智慧课堂教学便应运而生并快速发展。因此。如何更有效地将信息技术手段融入语文教学，利用智慧课堂、AI提高教学效率，充分激发学生的积极性和主动性，从而进一步培养学生的语文学科核心素养，促进教育高质量发展，成为我们的关注点。以下是我认为在AI赋能教学的当下，我们作为语文老师可以探索的方向：   1.巧用共享资源，激发学习兴趣 学生的感性思维超过自身的理性思维。往往对图片、动画、音乐等非常感兴趣。基于互联网的智慧课堂为情境创设、资源共享等提供了便捷网。教师在课前可以将学生学习需要的视频、朗读等提前上传，还可以借助AI相关工具将单调的语言文字内容转化为可视化的视频等，使教学内容更加直观、形象，有效创设情境，吸引学生注意力，促进学生提前对基础知识进行学习，为高效的课堂教学奠定基础。直观的情境创设不但激发了学生的学习兴趣，还可以激起学生的猜想和讨论，有助于拓展学生思维，从而对课堂教学产生积极的影响。   2.改变教学模式，打造互动课堂 《义务教育语文课程标准（2022年版）》强调坚持创新导向，凸显学生主体地位，关注学生个性化、多样化的学习和发展需求。这就需要教师丰富教学方式，借助信息技术让课堂“翻转”并互动起来。作为课堂的组织者，教师应以学生为主体，注重多元教学组织富有创新性的活动，促进学生在智慧课堂教学中思维品质发展。教师可以打破时空限制，充分利用智慧课堂平台和信息技术手段，将互动性、多样性的学习资源提供给学生，最大程度调动学生的参与意识，化被动学习为主动探究。 课前，教师可以借助智慧课堂平台上传相关微课资源和学习单，让学生对新课进行充分的预习，对所学内容有初步掌握。学生可以利用智能终端上传学习中存在的困惑、感兴趣的话题、朗读的视频和搜集的资料等，让学习的过程前移到整个预习过程中，同时方便教师根据以上数据及时调整教学设计，实现更高效的课堂教学。教师还可以充分利用学生端平板的触屏、朗读、绘写等功能，结合语文学科核心素养的培养，在“读写”上进行创造性探索。课堂教学中，学生上传自己的生字朗读音频，系统能够直接打分并分析错误点。文本的理解中，学生可以借助提示画出思维导图，改变以往教学中单纯的师生一问一答形式的不足，同时也能让学生发现各种个性化的答案并与自己的进行比较，促进学生思维能力的提升，从而构建系统完善的知识体系。此外，教师可以结合文本学习，创设学习情境并设计学习活动，开展“说一说”或“写一写”的语言运用训练等。全班展示、讲评时，学生便可以直接利用平板向全班展示交流，教学过程直观、形象，反馈及时、详细，真正使课堂互动起来。   3.提升学习能力，促进合作学习 新课程标准要求，语文课程的实施要创设丰富多样的学习情境，设计富有挑战性的学习任务，促进学生自主、合作、探究学习。教师需要在尊重学生个性化学习的基础上，培养他们的合作意识，在合作中共同提升能力。 智慧课堂教学中，教师可以结合学生平时的兴趣爱好等构建班级中的“朋友圈”；根据学生学习层次的个性化和差异性，划分学习小组，发挥小组合作学习的功能。课堂教学中，教师可以给学生推送共同的学习任务，也可以给不同的小组推送有针对性的学习任务。在班级交流时，各小组派出代表进行交流。小组成员之间交流的过程中，学生的自主、合作、探究意识不断增强，学习能力不断提高，这不仅打破了教师“一言堂”的局面，也培养了学生的合作意识和团结精神。   4.注重过程积累，促进多元评价 《义务教育语文课程标准（2022年版）》指出“倡导课程评价的过程性和整体性，重视评价的导向作用。要充分利用现代信息技术促进评价方式的变革”。智慧课堂教学能够利用数据获取的便捷性和实时性，将过程性评价和终结性评价有机融合。 教师发布学习任务后，学生可以通过平板等进行在线学习，学习的过程则成为“留痕”模式，有“迹”可寻。教师可以根据班级学习情况，在充分调研和征求学生意见的基础上，形成评价指标体系，制定学生学习过程的评价指标和维度。学生参与学习所上传的录音、照片、视频以及分享的学习资料等，都可以成为评价要素，教师也可以根据学生课堂学习表现实时评价。学生方面，班级内的展评、个性化空间的“朋友圈”展示、平时的阅读分享等，也实现了学生间的互相评价。此外。AI智慧课堂系统也拉近了家庭与学校的距离。教师在平台上分享的学习视频、学习单等资源，既有助于家长督促孩子的学习，又让家长对学校的教学进度、活动开展、学生综合表现等各方面情况有更加全面的了解，促进家长融入学生的学习和评价过程中进一步学习和掌握科学的教育方法，推动家校无缝对接，形成合力，从而促进多元评价的有效性并发挥评价的导向作用。   因此，综合以上几个方向，在AI已经广泛应用的今天，我认为只有老师、学生、家长三方共同配合，共同努力，才能实现信息技术赋能教学功效的最大化。   相关资料： [1] [2]卞崇振.智慧课堂赋能小学语文教学[J].中小学信息技术教育,2023(04):87-88. [3]周欢,张培颖.数字智能技术赋能的智慧课堂教学模式实践路径及挑战[J].中国现代教育装备,2023(05):14-16.DOI:10.13492_!_2
（绿帽子） 还有值得考虑的一点就是：还有一点值得考虑的是：偏远地区该如何进行信息技术课程，又怎么进行机考测评？_!_1
是的，我认同你的观点，AI 工具只是起辅助作用，课堂上师生才是主体，不能过度依赖AI工具，不能被左右，而且工具是人类制造出来的，其中也是有缺点的，在借助这些工具为课堂带来更好的体验效果同时也要提升自己的能力，改善教学方法，更好的展现课堂。_!_3
汇总  _!_6
1.在AI智能辅助课堂教学的过程，我认为能够起到“知识库”而非“智囊团”的作用，即不喧宾夺主地帮助师生进行“观点的提出”，但可以通过提供更加简便的佐证材料搜集方式等相对机械性的工作，为教育教学的过程提供辅助； 2.针对如今较为突出的情境化教学需要，AI工具能够起到演示文稿等传统多媒体工具所不具有的虚拟情景构建等作用，有助于提供更加贴合教学内容的环境； 3.通过AI赋能的教学工具，教师能够更加多维度地观察到学生的心理状态，并针对不同指标的要求及时进行线下的问题处理。_!_2
用数字技术改善大学生的学习，可以帮助我们扩大知识视野，提高学习效率，培养创新思维，增强合作能力等。例如： 1. 大学生可以利用互联网平台，获取更多的学习资源，参与更多的在线课程，与更多的专家和同行交流，如中国大学慕课，bilibili等平台。 2. 大学生可以利用大数据技术，分析自己的学习情况，制定个性化的学习计划，优化自己的学习方法。如时光序、xmind等软件，都可以帮助我们学习、制定计划 3. 大学生可以利用人工智能技术，模拟真实的学习场景，进行实践和模拟，提高自己的解决问题的能力，如华师的vr学习系统，可以帮助我们虚拟情景进行师范技能的培训 4. 大学生可以利用数字化工具，与其他大学生进行协作和交流，共同完成项目和任务，提高自己的团队合作能力，如微信、腾讯会议之类的软件支持在线交流 提升大学生的数字素养和技能，可以帮助我们更好地适应数字化时代的社会需求，也可以为他们的就业创业提供更多的机会和支持。例如： 1. 大学生应该加强自己的信息素养，学会筛选和评价信息，避免被虚假或有害信息误导。 2. 大学生应该加强自己的媒介素养，学会合理和有效地使用各种媒介平台，遵守网络道德规范，维护网络安全。 3. 大学生应该加强自己的数据素养，学会收集和分析数据，运用数据进行决策和创新。 4. 大学生应该加强自己的数字技能，学会使用各种数字化设备和软件，掌握一定的编程知识和能力_!_2
讨论了信息技术能否进入高考的可行性，让我们看到了许多信息技术的优势，但同时，信息技术也有一些不足，想要信息技术真正进去高考，还需要国家、政府的不懈努力。_!_3
  作为AI语言模型，我没有亲身经历过课堂教学，但是根据我对教育的理解，课堂教学可以帮助学生：   接受系统化的知识传授：课堂教学可以让学生在有组织、有计划的情况下接受知识，从而更好地理解和掌握学科知识。   与老师和同学互动：课堂教学可以让学生与老师和同学进行互动，交流思想和观点，从而更好地理解和掌握学科知识。   提高学习效率：课堂教学可以让学生在短时间内接受大量的知识，从而提高学习效率。   培养学生的自主学习能力：课堂教学可以让学生在老师的指导下学习，同时也可以培养学生的自主学习能力，让学生在课堂之外也能够独立学习。   总之，课堂教学是学生学习的重要环节，可以帮助学生更好地掌握知识，提高学习效率，培养学生的自主学习能力。  以上是我直接向chatGPT询问“你对课堂教学有什么帮助”后得到的结果 _!_2
人才选拔角度设置信息科技高考试题： 甚至信息科技高考试题需遵循“一核”引领，围绕“四层”，同时兼顾“四翼”的原则。“一核”即注重立德树人，通过结合学生已有的学习经验和将要经历的社会生活设置现实社会问题情境，引领正确的价值观，反映核心价值水平。“四层”注重核心价值、学科素养、关键能力和必备知识，通过不同层级的情境活动考查学生的表现水平和层次差异。“四翼”注重基础性、综合性、应用性和创新性，通过真实复杂的问题情境，考查学生在不同复杂程度的情境中运用各种重要概念、思维、方法和观念，运用知识 分析和解决问题的能力。 “一核”引领要求坚持育人导向，紧密结合生活实际。选择当下经济、民生等社会热点，体现时代性和爱国主义情怀，将立德树人落到实处。 围绕“四层”要求试题内容选取与知识结构要求契合，题充分挖掘信息技术的学科思想、文化内涵和育人因素，围绕当下的热点现象和话题创设情境和设置问题，紧围绕学科核心素养的各级水平要求突出真实情境中解决问题能力的考核，从学生的认知规律出发，在了解、理解、运用、探究等不同能力层次上进行考查。以核心素养水平不同层级由低到高逐渐递进，不同的问题指向不同的核心素养水平等级，引导问题解决与信息技术关联。 兼顾“四翼”要求试题既有综合性又有应用性和创新性，基础性约占 30%，综合性约占 40%，应用性约占 35%，创新性约占 15%。_!_2
榆敏的观点给了我很大的启发。整体来说，AI赋能的教学工具可以帮助学生自主化，个性化学习；增强学生学习自主性，积极性。激发学生的学习兴趣，AI+教学、AI+管理、AI+教研、AI+家校沟通等都是AI赋能的重要体现。_!_3
纸笔不只是简单的纸笔考试，也可以挂钩信息技术，例如纸笔数字书写技术，但文章与主题信息技术课程纸笔测验的关系有点低。_!_4
无纸化考试具有以下几点局限性 1.对综合素质的评测很难。信息科技这门科目不同于其他考试科目，对学生综合素质由更多的考量。 2.无纸化考试对主观题的考查评分困难，无纸化考试最适合的是客观题和部分主观题，对于大部分主观题无纸化考试系统显得力不从心。 例如实验操作技能，信息科技学科所重视的计算思维的培养，很大程度就依托于实验操作技能的培养，而无纸化考试较难体现。 以及，无纸化考试的评分细则过于单一，不能突出学生在答题时的创新性答案，这不利于学生的创新思维发展。在一些程序设计类课程中，其最终答案完全正确，考试系统毫无问题，但中途有小错误或与标准答案有所差别时，如何给定合理的解释与评判也值得探究_!_2
在传统的教学工作中，教师需要承担多方面的工作，而这位同学所提到的AI赋能教学工具的几个辅助功能不仅能够为教师减轻工作压力，并且借教学工具进行更清晰、迅速的学生情况归纳与教学，使教师有着更多的精力关注学生的个别情况，做到教学工作的日益进步，形成学生与教师的良性反馈和循环。    _!_3
对地方政府而言，将优质教育资源引向不发达地区和贫困地区，不断减小城乡之间信息资源的差距；对国家而言，需要积极制定政策扶持乡村，提高乡村经济，并且制定乡村人民购买信息设备优惠政策，减小乡村学生的经济负担。  _!_2
可以从ChatGTP的答案中看出它涵盖了教师、学生和师生互动三个角度，涵盖面还是比较广的（但它落脚点似乎还是落到学生学习方面，不是批评哈）。不过也能看出来ChatGTP的回答没有一些实际案例，可能要进一步提问才能出现。总体而言，回答的逻辑和普遍性还是比较可靠的。_!_4
1.学习基础知识:掌握数字技术的基本概念和原理,了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作:通过实践操作来提高自己的数字技能,例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程:参加各种数字技能培训和课程,深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。_!_2
文档的格式确实需要改进，有突出才有重点！_!_4
运用AI教学确实可以实时寻找材料，满足教师即兴教学需求，这可以发展课堂的灵活性，有利于提升课程的延展性。_!_3
高中生信息素养共下设 5 项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科 学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保 证的指标。_!_3
我同意你的观点。你的分析非常有逻辑，逐渐深入，很有启发意义与思考价值。_!_3
文章条理清晰，段落分明。把信息技术纳入高考的必要性和可行性分析的非常明确，在分析必要性时还分别从大到小分析，从对国家来说新科技的发展需要高素质技能型的人才到对社会发展来说在中小学普及信息技术教育成为必然，再到从学习者来说信息技术的普及对提升学生技术方面的作用，促进学生信息素养的提升。非常明确的理解到了信息机技术纳入高考的重要意义，_!_3
随着时代进步，AI工具出现在大众眼前，方便了人们的生活，同时也逐步应用到教学中。这些AI工具能够帮助老师备课，减少老师负担，帮助老师了解学生的学习进度，帮助老师实现对学生的个性化分析，了解学生在课堂上是否听懂老师的教学，方便调整进度，同时也方便学生反馈学习情况。AI 教学和传统教学模式上有许多不同，传统教学模式大多数为讲授式，是由老师讲授学生接收，而AI教学模式则是转为学生主动探索，学习也更为生动有趣。不过我认为虽然AI教学能给我们带来方便，但也不要过度依赖AI教学，要保持自己教学的主体性。_!_2
什么是数字素养：数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。 提升数字素养和技能的方法：1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_2
1、在疫情期间，针对学院“停课不停学”的教学方针，所有的教学环节都迁移到网上进行，考试作为检验教师教学质量和学生学习效果最后、且最关键的一环也必不可少避免人员聚集是当前遏制新冠肺炎传播最有效的手段，利用现代信息技术构架基于人脸识别的学生在线考试系统打破考试地点的限制,避免人员聚集,杜绝传染风险，满足常态化疫情防控的要求,有力保障教学秩序的正常运转; 2、通过不断完善人脸识别技术,加强考试过程的监管，提升考风、考纪管理,基本杜绝代考和考试的作弊行为。利用在线课程考试系统可分析记录的人脸数据，对考试过程中出现的替考等舞憋现象记录在案.并采取发出警告、禁止抽题、终止考试等措施第一时间制止考试舞弊行为，并在考试结束后根据系统记录的证据审核疑似舞弊记录,最终再确认违纪；考试后考生成绩无需进行人工统计分析并生成可视化数据图标、客观题系统自动出分,主观题教师在线阅卷.支持单评、双评、多评.随电子化试卷输出存档。可以说考试工作信息化有效解决学生作弊的问题。 3、通过信息技术的有力支撑,考务管理全面信息化,有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成 3 万多道题目的录人和校对工作:出题教帅在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本,减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试,试卷收回、清点,阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。_!_5
作为一名中文系的师范生，未来的语文老师。我觉得如果AI赋能的教学工具能应用到语文行业，应该能辅助老师进行更好的教学。例子有下面三个： 1.圣人孔子曰：“三人行，必有我师焉；择其善而从之，其不善者而改之。”对此，我深信不疑。每个教师只有自身有着渊博的知识储备量，才能更好的教育和折服学生。但是教师也有着先天的局限性，不可能所有的老师都会有着庞大的知识量。但人工智能却能通过链接网络，使学生能接触到庞大的知识体系，这样的话，就能弥补老师方面的不足。 2.在阅读教学中，人工智能可以全面统计阅读材料的各种表现，为阅读材料的难度分级提供可量化的标准，从而为教材选文、编制课外阅读书目等教学实践提供有效的帮助。在写作教学中，人工智能可以通过自动摘要、自动校对等技术对学生作文进行辅导，从而提升一些基本的语言技能和写作技术。在练习系统中，人工功能可以构建封闭的专家系统，对一些有标准答案的知识自动出题、自动测试、自动讲解，极大提高参与性和趣味性…… 3.同理，在作文的批改方面，因为教师作为具有感情的人这个生命体，在批改的过程中不可避免地会带有个人喜好的主观性，而人工智能则可以调动大量的数据对这篇作文进行分析、修改，可以极大地降低主观性带来的偏差和不公。_!_2
文档格式整理一目了然，值得学习 内容上与主题紧紧贴合，具有参考价值 试题设置的分析非常到位，受益匪浅_!_3
高中生信息素养共下设5项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保证的指标。_!_2
我认为璐媛同学能从师范生这一身份出发是可贵的，具有长远性、瞻望性。我们专业的同学将来大部分选择教师这一职业，如今我们是学生，将来便是老师，这一主体身份的转变值得重视。因此，我们不仅要从大学生的角度思考提升数字技能的方法，也要思考如何利用数字技术帮助我们提升师范技能，未来将自身的实践经验应用到教学场景，帮助学生提升数字素养。如此，教育才能欣欣向荣。_!_3
一种比较新颖的机考模式，虽不完善，但一定程度上代表了时代技术的先进性，可拿来当做进行总结升华的点。_!_5
文献搜集得全面而且思路清晰，有力地从必要性和可行性两个角度论证了信息技术进高考，但是有些论文稍微有点过于久远，可能不太能跟得上当今高考政策和教育现状。_!_4
1、AI教学平台是教师对学生学习情况进行大数据分析的有效工具。这一平台可以通过识别功能正确识别、批阅学生的试卷和作业练习，能通过计算功能对学生的学习检测、作业练习进行多角度的数据分析。_!_2
我赞同这位论文里面的观点AI技术确实带来了很大的革新，比如说小时候我们从来没有想象到我们会并在线上上课，而现在到线上上课的技术成熟了之后，我们更加期待AI技术带来的革新，且我们也可以从这个网站上面看到了一种有别于传统的讨论方式。_!_3
AI赋能如何推动义务教育课程发展 AI（英文名：Artificial Intelligence）即人工智能，人工智能是利用数字计算机或者由数字计算机控制的机器，模拟、延伸和扩展人类的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术和应用系统。 在文化哲学的范畴中，广义的课程就是一切有目的、有计划、有程序的实践状态的人的学习生命存在及其优化活动；而狭义的课程专指学校教育课程，实质就是人们专门组织进行的有目的、有计划、有程序的学生的学习生命存在及其优化活动，通过这样的活动，学习者获得一定水平的知识经验，达到特定的预期教育结果，并被授予社会承认的专门的资格证书。新兴的学习为本哲学将课程定义为促进整体学生学习的整体性学习活动。由此可见，课程秉持经验中心、学生中心、活动中心，彰显了当代课程的“学习化的本质。因而在这样的背景下，人们开始关注AI赋能对义务教育课程发展的推动作用。 在新课标的强力逼促下，AI应用与学习环境优化、教育评价创新、教学资源开发和教学改革深化紧密地糅合在一起。教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式作为教学活动高效开展的基本保证，成为义务教育课程与教学质量提升的着力点。新课标为AI技术融入课程提供了具体实施路径和方向。新课标要求，在优化学习环境层面，要“积极探索新技术背景下学习环境与方式的变革”;在创新教育评价层面，要“推动考试评价与新技术的深度融合”;在开发教学资源层面，要“充分利用新技术优势，探索数字教材建设”;在深化教学改革层面，要“发挥新技术的优势，探索线上线下深度融合，服务个性化学习”。由此可见，AI技术优化学习环境、创新教育评价、开发教学资源和深化教学改革，俨然成为AI赋能义务教育课程高质量发展的四大路径。 根据智能技术在人与世界的互动中生成的多种介导关系，应用开发中的AI技术可以分为智能背景技术、智能创作技术、智能赛博格技术及智能他异技术。这四项技术则恰好对应AI赋能义务教育课程高质量发展的四大路径。 (1) 智能背景技术：智能自适应学习环境 智能背景关系，即智能物以背景的方式存在而几乎不被人所察觉，但它却会根据外在环境、个体需求等的不同而默默地进行自我调整。按功能划分，教育中的背景技术主要包括两种类型：隔离的智能背景技术与连续统的智能背景技术[6]。隔离的智能背景技术旨在利用智能背景技术，为学生创设一个无干扰的学习环境。而连续统的智能背景技术旨在通过将智能背景技术与学习主题相黏合，增强学生学习动机与学习兴趣。 (2) 智能创作技术：教育大数据与多模态学习分析 智能创作技术是指一种符号传递的技术透明性，技术作为符号的承载者和解读者而存在，其功能聚焦于诠释之上。在AI的四大典型应用中，教育大数据与多模态学习分析属于智能创作技术的范畴。教育智能创作技术主要有两种类型：承载信息的技术与解读信息的技术。承载信息的技术指向信息传递价值，而解读信息的技术指向信息还原价值。如果说承载信息的技术实现了学生身体机能的延展，那么解读信息的技术则实现了学生思维能力的延展。教育大数据是承载信息的技术典型代表，而多模态学习分析则是解读信息的技术典型代表。 (3) 智能赛博格技术：远程教育 智能赛博格关系，即人与技术的融合不仅是人去主动适应技术，技术也会主动地适应人，二者呈现出动态融合关系。教育智能赛博格技术主要有两种类型：在场的智能赛博格技术与不在场的智能赛博格技术。在场的智能赛博格技术指向过程性价值，而不在场的智能赛博格技术指向互联性价值。如果说在场的智能赛博格技术实现了学生身体机能的延展，那么不在场的智能赛博格技术则实现了学生思维能力的延展。E-learning则是不在场教育智能赛博格技术的典型代表。 (4) 智能他异技术：AI教师 智能他异技术是一种具有类主体意向和他者性的技术。 教育中的智能他异技术主要包括两种类型：具身的智能他异技术与非具身的智能他异技术。所谓具身智能他异技术即有物理实体的AI机器人，非具身智能他异技术即无物理实体的虚拟AI。实体AI教师则是具身智能他异技术的典型代表。实体AI教师的离身性和代理性，能够使不在场的“名师意志”通过计算机编程实现“名师”在多重时间和空间的远程在场。不在场的“名师意志”以实体AI教师为载体得以显现，并作为专业的准他者与学生进行互动。当实体AI教师与学生互动时，它能主动检验学生的回答是否正确，有哪些学习行为可以加以改进，目前的学习策略是否为最优策略等。此时，实体AI教师既像学生一样自主学习知识，又像教师一样知道对知识进行评价和检验。  _!_2
我们作为师范生，应该关注教师的数字技术提升空间，以及数字技术如何赋能教师教学方面。 (一) 数字技术转型赋能，构建和谐高效的数字学习空间 (二) 融合在线学习资源，发展完善教师数字胜任力 (三) 创新在线专业学习，拓展跨区域教师学习共同体 (四) 优化数字识别评价，提升教师专业学习评估效能_!_2
关于利用在线课程等方式提升数字技能方面，你所举出的关于编程语言学习方面的内容，我认为在现阶段的实施落实推广仍尚显不足。这方面知识点的学习往往局限于理论背诵，而非真正的融会贯通。_!_4
在文章中提到了无纸化考试的局限性，其中提到教育信息化与计算机硬件基础，这引发了我对于考试公平的思考。课程学业水平考试规模较大，涉及地区范围广。而不同地区的教育信息化程度不一样，其计算机硬件基础也不同。无纸化考试对设备要求高，可能会导致有些地区开展困难、开展效果较差甚至无法开展，在这样一种情况下就没有办法得到公平的教育测量，以及对总体教育效果的有效评估。_!_2
我同意你的观点，你的观点启发了我去了解更多的数字化学习方式、技能等，这也使得我的学习更加地便利了。在数字时代我们的确应该以实用性为导向，结合个人实际情况，不断探索和尝试。_!_3
而我们作为现在的师范生，未来的人民教师，从老师角度出发，我同样有以下三点措施建议： 1.有效挖掘数据，提升教师学科数据使用设计能力  教师要加强基于数据驱动支撑的意识，建立有效数据实证，提升运用数据解读和分析学情的能力。依托网络教学平台，教师要了解学生学习动态，如复习状态、作业完成程度及所用时间、对知识点的掌握情况，还要了解哪些知识是学生不易理解的，从而有针对性地调整教学内容。同时，从学习记录中看出学生学习的风格、特点及策略，找到适合学生需求的教学策略。 2.充分利用各类资源，提高教师资源搜集和运用能力  教师要充分利用教材教辅资源、线上学习补充资源、数字化工具资源，依托国家中小学智慧教育平台、雨课堂、课堂派等，根据教学需要运用各类信息技术，建立个性化数字资源中心，实现各类资源的互通和共享。 3.创新课堂教学内容，提高教师反思能力  利用信息技术创新课堂教学，能够帮助教师突破传统课堂教学的时空限制，让教学内容更加灵动和直观，优化课堂结构，发展学生的自主学习能力和创新能力。 第一，运用数字资源创设激趣情境，导入新课。教师要在具体情境中带领学生自主探究、合作分享，让学生发散思维，从多角度解决开放性问题，进行自我体验、自主学习。 第二，借助数字资源讲解抽象概念，巧妙解决问题。学生学习的过程本身就是一个不断创设问题情境、引起认知冲突、激发求知欲和探索解决问题的过程。利用现有资源平台，教师要能快速搜集到相关学习资源，并根据学生课堂上生成的问题调整教学策略，提高学生的问题解决能力。 第三，借助数字资源激活学生思维，突破教学重难点。智慧课堂上，教师要能够将一些比较抽象、难理解的问题通过数字化的方式模拟成现实发生的过程，从而更好地解决教学难点、突破教学重点，为学生学习提供新思路。_!_5
通过认知和非认知两个层面进行测评，我认为是可以很全面测评一个学生的计算思维。_!_3
1.     本次讨论专题的名称为：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试是否应该用纸笔测试的方式开展，我方持反方观点，即认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。 2.     角色分配： 角色一（颜京莉）：主持者兼问题汇总者 角色二（张敏、谢俊熙、廖林锟）：提出观点者+观点论证者，提出观点的同学对自己的观点进行论证 角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 3.     组内讨论产生的主要观点： 评判中小学信息科技（技术）课程学业水平考试是否应该用纸笔测试的方式开展，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力。 从考察能力上看，应用纸笔测试开展信息科技课程学业水平考试无法全面地考察到学生的实践能力。这里我们结合了《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议，加上浙江为代表的纸笔考试和山西为代表的上机实践卷进行对比，说明机考创建了真实的项目背景与素材，搭建项目运行环境，要求清晰，在学生的系列操作中全面、灵活地考察了学生的实践能力。 从素养导向上看，应用纸笔测试不利于学生信息科技核心素养中计算思维的培养。尽管纸笔测试中已有相当多的内容考察学生的实践能力，但大多只能以单个知识点的形式考察，无法考察学生在整体解决问题时涉及的抽象、分解、建模、算法设计等思维活动。而课程学业水平考试的形式会直接导向教学中核心素养培养，纸笔测试相对死板、灵活性不高的考察形式，会加重教学的应试倾向。 从技术优势上看，纸笔测试可以完全被上机实践所取代。上机实践具有考务管理全面信息化、时空灵活、命题组卷环节技术的优势；同时在防作弊方面和资源投入和成本控制方面也有所保障，技术优势使上机实践成为取代纸笔测试的必然选择。 4.     问题和观点在组内讨论时产生分歧时的协商方式： a)      我们在讨论时忽视了辩题限制在“学业水平考试”，开展了一段关于“形成性评价”的相关讨论，最后整理观点时能够及时发现，在小组群中指出并讨论，最终达成共识，一起调整方向。 b)      部分论点表述会出现“只有……才……”这种过于绝对的表述（如“信息技术考试只有通过实操考试才能真正引导培养学生的信息能力”），组内其他小伙伴能够及时在评论区跟帖回复进行指正； c)      对部分有疑问的地方跟帖提出疑问（如“机考提升考风考纪”），建议提出该论点的小伙伴进行补充。 角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 5.     以辩论主题形式展开后组内讨论的变化： 辩论促进了彼此的观点碰撞，倒逼我们从更多的角度发散思考，充实自己的观点。同时也能站到对立一方的角度，辩证看待问题，帮助我们对相关话题形成更加全面的观点。因此我对小组讨论的质量要求更高，组内讨论也更加深入，可能产生的分歧更多，但最终能够形成一致且完整的结论。 6.     遇到的问题与解决方案 l  （一）准备时间较匆促，准备材料的时间较晚：小组组员在12.3以前都比较忙碌，我们在12.3下午才正式开展讨论。解决方法是在讨论开始前做好时间规划，对不同角色的同学提出明确要求，并进行监督。 以下是部分安排： 【12.3】 a)      三个【提出观点者+观点论证者】21:30前在群里和平台讨论区接龙提出<观点（不重复，每人至少一个）+50字左右的描述>，观点需要是像写议论文一样提出完整的一句话，接着进一步阐释观点以及你打算去找哪些方面的材料。 b)      大家提出自己的观点后我们讨论下这个观点是否值得提出？表述可以怎样修改？还可以找哪些资料？有无新的观点？ 【12.4】 ①     三个【提出观点者+观点论证者】就自己的观点，引证丰富的资料进行论证。需要在引用的内容旁边备注来源，并且对搜集的资料进行一定的提炼、分析和整理，不要直接照搬！！论证需要充分完整，确保汇总和正式辩论时有足够多的材料； ②     主持者兼问题汇总者梳理正方观点和质询思路。总结者整理辩论赛的流程，并且看看有没有类似我们主题的辩论赛，以及我们这个话题大概课上辩论时会怎么开展。 【12.5】 ①     所有人于17:00前在平台上继续开展讨论，大家看过每个人的材料后继续像昨天那样跟帖评论，主要是对论述不清晰的地方提出疑问或进行补充； ②     确定上场辩论的人选； ③     总结者在22:30前以立论稿的整理下大家用于立论的观点，以共享文档的形式发布，大家在24:00前去评论修改意见 【12.6】 ①     反方一辩在总结者整理的内容的基础上提炼出1500字左右的辩论稿，二辩拟回应质询的稿子，三辩协助二辩拟质询对方的稿子，并准备结辩，22:00前完成； ②     所有人24:00前评论。 l  （二）整理立论稿时法显部分论据过于冗长，论点不突出；部分论据不完善，说服力不足：讨论后请提出论据的同学进行修改和补充，一辩整理时进一步提炼内容。 l  （三）部分观点存在分歧：问题汇总者在小组群中提出分歧并组织讨论，最终促使全员达成共识，一起调整方向。 l  下次讨论应注意：提早进度，预留足够的时间灵活调整；对观点论证者提出更高要求，注意辩论稿的定位，去除过于学术、长篇大论的表述，保留精简、有力而证据充分的文字。_!_7
在高考的影响下，学习往往是以集体为主的教材内容灌输，而AI赋能的个性化学习则为偏远地区的学子提供了多元发展的可能，也是时代的所需。  _!_3
不管是从老师角度还是学生角度，善用AI都能为彼此带来便利与进步。_!_3
大部分都是18年以后的资料，但是发现针对思想品德测评的研究好像不够多，偏向于在综合素质评价里找思想品德测评的部分。或许还可以再看看英文文献有没有这方面的研究。_!_1
AI可以成为一种教学工具为教学赋能，可以具有多种辅助功能： 1.在错题方面，AI具有强大的数据算法功能，能够及时地统计学生考试或者平时练习时的错题，这样教师可以更直观地了解到学生的错题状况，以更好地进行专业性讲解。 2.现在许多学校使用电子平板教学，加之AI教学工具，可以统计学生在每个知识点上停留的时间以及疑问有统计以及相应方案可以辅助老师参考，并及时给学生提供反馈甚至提供个性化学习方案。 3.AI可以结合较为先进综合的理念以及方法来生成更新颖的教学方案，有利于教师不断地吸收新知，提升自己的教学水平。 总之，AI教学工具可以结合新科技来创新教学方式、提升教学效率，但是我们同时应该注意到不应该完全依托AI，学生应该学会自主规划学习方案的能力，AI可以作为辅助，但是不能成为学生的依赖。教师亦如是。  _!_2
基于14种评价工具，_!_2
国内各个地区差异大，很多经济落后的学校无法进行在线考试模式。设备，人力资源，地方政策支持等方面还存在很多问题。 信息技术课程除了操作使用以外还有很多理论知识需要进行测评，必须采取纸笔考试模式 机器考试系统智能化与人性化方面不足，从而决定了操作题的设计只能够相对简单，并且只有相对有限的答题途径，并不能有效的对操作和使用信息技术工具的能力进行测量 虽然很多地区采取机考模式，但是所谓的机考内容是选择题，填空题，判断题等，跟传统的纸笔考试没有任何差别，跟纸笔考试模式有一样的效果 很多学校学生多，学校无法给学生足够的时间进行学习操作和使用，老师只能根据机房的安排一两次在机房讲解操作，但是学生水平存在差异，所以只采取操作与使用方面的考试对一些学生不公平，必须合理的安排考试模式才实现教育公平。_!_2
使用数字技术可以极大地改善学习和提升数字素养。以下是一些方法：   利用在线学习平台：注册并参加在线课程，如Coursera、edX、Udemy等，这些平台提供了各种学科的课程，可以帮助你学习新知识和技能。   使用学习应用程序：下载学习应用程序，如Quizlet、Khan Academy、Duolingo等，这些应用程序提供了各种学习工具，如闪卡、练习题、视频教程等，可以帮助你更好地掌握知识。   使用在线资源：利用搜索引擎和学术数据库来查找和获取学习资料。通过阅读学术论文、参与在线讨论和浏览专业网站，可以拓宽知识领域和提高学术素养。   利用社交媒体：关注专业人士和领域专家的社交媒体账号，如Twitter、LinkedIn等，通过他们的分享和讨论，可以获取最新的学术动态和专业知识。   利用数字工具：使用数字工具来组织和管理学习内容，如Evernote、OneNote等。这些工具可以帮助你记录笔记、制作思维导图、管理任务等，提高学习效率和组织能力。   学习编程和数据分析：学习编程语言和数据分析工具，如Python、R、Excel等，这些技能可以帮助你更好地理解和处理数字信息，提升数字素养。   培养信息素养：学习如何评估和验证在线信息的可靠性，了解数字隐私和安全的基本知识，培养良好的信息获取和处理能力。   总之，通过充分利用数字技术和资源，结合合适的学习方法和工具，可以提高学习效果和数字素养，为个人的学习和职业发展打下坚实的基础。   （使用工具：Edge浏览器扩展：sider：chatGPT）_!_2
我的观点是在智能化时代可以借助AI赋能的自动化口语测评系统辅助语言类课堂教学从而促进教学效率与质量的提高。理由是人工智能通过运用语音识别、移动智能终端和测评云服务等自动化口语测评技术，甄别和处理用户的每个声音响应，基于自然语言处理和语音处理算法，计算在许多语言维度上定义语音的一组特征，包括流利性、发音、词汇使用、语法复杂性和韵律，并将这些功能的模型应用于现实英语口语测评，最终得出分数并提供反馈建议。就当代英语口语教育现状而言，学生的英语口语学习常常被语言环境限制，学生怯于开口进行相互的英语交流，且英语口语课堂教学面临“口语评价难度较大且时效性差”的窘况。而科大讯飞依托语音技术开发的听说智能测试系统、英语听说智能考试与教学系统和大学英语四六级口语考试系统恰好解决了这一问题。同样，普通话模拟测试与学习系统、国家普通话智能测试系统在推广普通话及相关考试方面也发挥着重要作用。AI赋能的自动化口语测评系统投之于语言类课堂教学的现实应用，不仅促进了相关语言的听说训练和自动化测试与反馈，而且大大提升了课堂教学的效率和质量，推动语言类教育事业的发展。因此，综上所述，当课堂教学适当借助AI赋能的教学工具是有利于教与学的协同发展的。_!_2
我们对第三、第四观点进行论据的收集论证_!_0
我也觉得这个思考的方向好好！但是可能需要多一点证据来支撑这个观点，可能对方辩手会抓住“机考也可能产生应试、考前临时抱佛脚的心理”这个点来反驳，找资料的时候也可以看看机考相对于纸笔考试对学生观念影响的研究_!_3
哈哈哈哈哈哈哈哈_!_0
同意。AI技术只是起到辅助作用，无法完全取代教师的职业。 我们要全方位地开发利用AI技术，让其赋能辅助教学的作用发挥到极致，但绝不能本末倒置，单方面强调AI技术而忽视教师的作用。_!_3
欢迎大家参与本次讨论，已经看到同学从数字软件、数字资源等方面着手提升大学生的数字素养。那么我就从增强文科师范生的数字素养的角度谈谈具体的可行操作。 首先，应从最贴近校园生活/学习的数字检索与获取能力的提升开始。虽然我们都是“信息化的原住民”，但作为大学生，我们的信息获取渠道与获取内容仍较为单一。许多学生仍停留在仅使用百度搜索引擎的阶段上，且利用专业工具检索或浏览与专业和学习相关的内容也不多。我们要利用数字资源辅助我们形成有深度、专业的线性知识体系。 其次，学生的数字信息鉴别能力也并不高。如找到的信息并未做进一步分析整合就直接利用，尤其是在百度这种“答案”重复率较高（个人体验而言）的网站中，导致产出的信息质量不高。提升数字信息的鉴别与整合能力也是提升数字素养的不可或缺的一部分。 值得注意的是，提升文科师范生的数字素养不只是我们学生单方面的努力，还需要教师、学校、课程、新文科建设政策等多方的助力，如进一步有效提升文科生计算机基础等。就教材和课程方面而言，本人在年初看到一本书为《Python中文自然语言处理基础与实战》，个人觉得里面的文本情感分析等内容还是和本专业有一些关联，也是有点兴趣的（个人意见）。_!_2
我们将计划在11.15前收集完各自的材料，11.18前展开讨论并进行汇总，11.18-11.20期间将会对我们的汇总进行优化完善并发布到讨论区，在11.21-11.22将各自选择其他组的成果进行对比，分析自身的不足。_!_2
佳静分别从五个不同的角度对大学生如何提高数字素质提出建议，我觉得这其中也是按照大学生接受并学习数字技术的过程的逻辑进行叙述的，从初始的概念学习，到尝试性的实践操作，最后能够熟练地运用数字技术来提升自我。_!_3
找到的资料基础概念过多，有一些内容与测评关联较少，查询材料应该具有选择性。同时，查找资料时应该表明来源。_!_4
2. AI在课堂上可以辅助教师观察学生动向，比如可以使用AI监控学生举动，按照一定的频率（如一分钟拍十张照）记录每个同学诸如趴桌、低头、抬头等动作，帮助老师观察学生状态，更加细致地收获授课过程中不同部分的学生反馈，将数据可视化，但这个前提是教师明确使用目的，不可过分监管学生。_!_2
这篇论文是支持纸笔化的，我觉得可以参考一下，作为我们攻防的观点。_!_3
我想就这个文档里面的内容谈谈对于数字化教学与创新的一些看法： 一.可能的措施 1.可以通过借助数字化手段将学习内容与实际生活联系来提升数字素养。比如使用上学期学习的python，自己设计一个“面包新语产品价格一览表”等之类的程序，再运用到实际生活中。这样可以直观地让我们感受到数字在生活中的存在，从而提升数字素养。 2.借助信息化技术使比较难理解的概念形象化、生动化。比如说当我们学习人体结构的时候，可以借助一些app比如A&P，更加直观而全面地看到人体运作的过程，通过理解巩固知识。 3.运用互联网技术进行情境创设从而激发学习兴趣。比如可以通过音频、视频、小游戏等激发我们对于某一领域的知识的好奇心，从而更有动力投入知识的获取。 二.需要注意的事项 1.不可盲目灌输式的进行数字素养的提升。不论是对教师还是对学生来说，灌输式的提升不仅不能够起到好的作用，反而会适得其反。要注重方法的可行性和渐进性。同时只有教师和学生都对数字进行有效的分析，才能避免盲目的灌输式培养。 2.要结合互联网的时代背景进行有效提升，不可进行刷题式提升。并且也要注重知识的时代性，避免学习和传播一些落后的、错误的知识。 3.要改变传统的教学和学习观念进行开放式提升数字素养。教师和学生双方都需要意识到传统的方式在“互联网+”的时代背景下是需要改进的，应当结合数字化的趋势更新自己的教学模式和学习方法。_!_6
非常赞同。提供了具体化的操作方法，可参考性强！_!_3
我赞成晓琦的观点。因为教学环境、教学模式、教学反馈三方面总结得很到位。 AI赋能的教学工具改善了教学环境，课堂智能化不仅能帮助教师实现课程的个性化，提高教学效率和质量，还能激发学生学习的积极性，进行知识点的深化和扩展，对学生的知识掌握和思维能力产生积极的促进作用。 AI赋能的教学工具改变了教学模式，变为以学生为中心，通过多种数字化的方式学生不单单只靠老师讲授而获取知识，可以发挥更多的主动权与自主性。 AI赋能的教学工具促进了教学的反馈。全面、真实、动态的教学数据及时反馈学生真实的学习情况，能够准确评价"教与学"的差异化情况，从而实现更精准的学习管理，更精准的教学计划制定，以及更加针对性的教学设计等。_!_3
我们应该学会活用多种数字技术改善自己的学习，拓展自己的视野。_!_2
资料关注于技术辅助测评的模块，例如慢放停顿功能、教师动作讲解生成图片影像。 个人不太理解提高体育课堂的容量，提高教学效率是具体怎么操作的呢？ 感觉资料可以更加贴合实际运用一点，这样可以加强论证。_!_4
这个上机形式的弊端我很赞同，因为自己学过python、c语言这些就深有体会，平时做练习的时候很多常用语其实我本人可能并没有记住，但是电脑会自动跳出提醒，而且可以通过反复在电脑上的验证来得到正确答案，这样考试的真实性和公平性都难以得到保障_!_3
璐媛同学不仅看到了数字素养对不同职业的重要性，并给予相应的提升路径，还看到数字素养于教师的独特性，同时指出教师要如何提升自己的数字素养，观点清晰明确。_!_3
浙江2021高考信息技术试卷 _!_0
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
对于简单的选择题可能无需ai，但是在许多如同ismart或者批改网等评价性教学批改任务的过程中，ai可能还是会存在诸如词语库陈旧、语音识别不清晰等问题亟待解决。_!_3
个人反思1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？我回复过所有的组员的帖子，在继续进行深入对话中有所欠缺。3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，大家能够分享自身搜集到的资料，对部分话题进入了深入的讨论，例如无纸化考试的缺点，硬件设备限制等角度进行深入。也曾将材料归纳为几个辩论角度。但仍有一些欠缺。4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点提出者、问题汇总者、总结者。作为组长推动成员进行小组讨论的进展，分享所搜集到有价值的材料，提出观点，列出一些需要思考的问题。5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 龙剑伦同学，他在本次讨论担任主持者的角色，但仍然有参与到各个环节，搜集了资料后进行了归纳再分享出来，帮助大家清晰辩证角度。印象深刻的是在讨论无纸化考试的局限性中，从硬件设备的普及，延伸到教育信息化的普及程度。6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 我想尝试观点论证者，我觉得得到好观点之后，搜寻资料后进行思考，对观点进行论证，这是一种很有意思的探索体验。7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 以往的小组协作中是根据任务内容来分工，角色分配可以让成员更清楚自己的责任偏重点。8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 以辩论主题形式展开，在一定程度上督促与鼓励了我去搜寻辩论资料，小组每个角色的任务更能得以实践，在小组讨论的过程中，除了要思考如何立此观点，还需要考虑如何破对方的观点，以及别人来破我方观点时候要如何继续立下去。9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 明显有所提升_!_7
我认为，ai赋能的教学工具可以推进课堂变革。具体分析如下: 1.智能可视化课堂 ai赋能的教学工具可以通过数据、知识、思维可视化等将传统课堂转化为智能可视化课堂。 2.动态自适应课堂 ai赋能的教学工具可以根据学生认知水平和及时需求，ai根据学情学态进行动态化调整。 3.个性化定制课堂 ai赋能的教学工具可以通过教育大数据、量化自我等智能技术，依据学习目标定制个人专属学习方案。 4.虚拟双师型课堂 ai教师承担分析数据的任务，部分代理教师的教学功能。真人教师根据学情分析调整教学活动，持续凸显教师育人功能。 “人工智能＋教育”是培养全面发展的创新型人才的重要共识，以ai赋能课堂变革实现新时代智能教学同样具有重要意义。  _!_2
我不太赞同评论中的第二点中“可以帮助学生相比于传统课堂而言更加容易保持对课堂的专注力，从而增强理解能力，提高成绩。”的表述。 就目前AI的实际应用而言，是否更能使学生保持专注仍是一个值得讨论的问题。我个人并未在课堂中有过足够的AI辅助教学经验，故持保留意见。_!_4
1. 首先我们来明确一下AI这个概念。AI是一个英文缩写，全称Artificial Intelligence。AI是一种模拟人类只能思维的技术。通过这种技术，计算机可以模拟人类的思维方式和智能，从而可以完成许多复杂的任务，如图像识别、语音识别、自然语言处理、决策制定等。AI技术包括许多不同的领域和技术，例如机器学习、深度学习、自然语言处理、计算机视觉等，这些技术都是为了实现人工智能而发展起来的。 AI这个词经常和人工智能一起出现，但是其实二者之间存在差别。我们可以简单地认为，人工智能的范围更大，当中包含了AI与人工智能实体。可以说，AI是人工智能的一种实现方式，它是通过计算机程序来模拟人类智能。而人工智能则更加注重实体的制造和控制，在现实世界中扮演着更加具体的角色。 参考网站：AI是什么？它与人工智能的区别是什么？AI是如何工作的？ - 知乎 (zhihu.com)   2. 从大范围探讨AI在教育中的应用。 从3个维度类看AI在教育中的应用，分为“教”“学”“评”三个部分。  “教”在课堂前教师可以利用百度、Gkid、希沃白板等备课，课堂中可以利用腾讯会议、雨课堂等进行智慧课堂教学，课后的批改作业可以利用作业帮、批改网、极智批改等。“学”可以利用AI进行语音辅助教学、智能搜题。“评”可以利用AI进行英语口语评测等。 参考：人工智能在教育行业的应用 - 知乎 (zhihu.com)   3. 从个人角度出发探讨AI在教学中的应用     作为教师，我利用过腾讯会议进行课堂教学，使用QQ平台为学生布置和批改作业；作为学生，使用过批改网、ismart、英语趣配音等完成学习任务。从我的经验出发，AI在教育中的应用利大于弊，一方面，远程教学得以实现，教育资源的公平得以推进，教师备课变得便利，可以参考的资源变多，能够有助于推进教师之间相互学习，也减少了一些程序性的工作，例如批改作业，让教师有更多的时间投入教学研究和课堂质量提升中。另一方面，学生可以更多地利用工具进行全面而有深度的学习，也可以更加及时地得到学习现状的反馈，帮助学生及时地查漏补缺。_!_2
我认为，在AI技术日臻成熟的时代，在课堂教学谋求改革的时代，AI与课堂教学的结合无疑是非常必要的。AI赋能课堂教学将可能在以下几方面展现： 1.课堂反馈层面：智能化的课堂教学是通过局域网与互联网技术，将智能终端、学生端和教师端连接在一起的课堂。各类外设以及平台交互，将课堂发生的行为接入大数据平台中，可进行数据化和模型匹配，对课堂数据实时反馈，保证数据的全面采集。 2.学生个性化学习层面：AI智能可对学生的学习兴趣、学习方法、学习习惯、学习记过等方面进行多角度观察，记录学生在学习过程中产生的大量数据，如学生的发言次数和时长分布、学生的感情走向、应答内容的完成率及正确率等，从而有针对性地指导和干预学生的学习行为 3.促进教师专业化发展层面：AI智能可捕捉教师的语言、动作、板书、教学环节等，帮助教师有意识地发现、分析和优化自己的教学方式和教学过程，促进教师教学理念的革新 4.学校教育层面：在AI的帮助下，学校可建设校本资源库平台，构建起多种一站式校园资源平台，提供多种学习、培训服务。当师生的学习活动和教学研究都储存在数据库中后，就可以构建起一个强有力支持学校教育教学的信息化网络。_!_2
不仅提供了详尽的资料，还总结了具体的试题设置方向。_!_3
我同意熊同学的观点，从基础硬件设施、数字化技术的使用门槛、所需的专项教学宣传、在学习中的滥用四个方面去阐释可能面临的困境，非常全面且一针见血。但我认为首要的困境可能是大众对提升数字素养不够重视或接受度较低，从而难以主动地积极地去学习并使用数字化技术。因此社会舆论上的宣传也比较重要。_!_3
2.学生无法熟练用机位进行实践考试 3.现在越来越多的地区会统一考试，学校无法一次性给学生提供大量考试机位，所以保证不了他们考试的同步性。_!_5
我认为AI赋能的教学工具作为一种“智能学伴”，可赋能课堂教学实施，以人机协同对原有教学活动组织进行变革，使人工智能技术具象化，成为教学活动主体（教师与学生）的代理、助理、导师及伙伴。首先，AI赋能学生“智学”。智能时代对适应未来的人的培养目标提出了新要求，从而带来教育内容、教育结构的调整。但是AI对教育最直接的影响还是学习方式的转变，使个性化、定制化的学习成为可能。同时，AI赋能给学生提供优质的新学习态势如结合VR、AR等智能技术等优势，不断拓展学生具身认知，丰富学生学习体验，提高学生学习效果。其次，AI赋能教师“智育”。AI赋能的教学工具能使教师从烦琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。借助教育大数据、量化自我、学习分析等智能技术，关注学生之间的差异性和多样性，根据学生自身学习情况和学习需求构建学生模型，对标学习目标定制个人专属学习方案。同时，AI教师辅导的虚拟双师型课堂在当下成为可能。这种课堂中，真人教师和AI教师各司其职，协同组织教学活动，AI教师通过数据分析展现学生学情数据，同时部分代理教师教学功能；真人教师根据学情数据调整课堂教学活动，持续凸显教师育人功能。双向并行，共同助力教学质量的提升。_!_2
1.      有阅读所有成员的帖子，并且清楚其他人的观点。 2.      回复过所有组员的帖子，对于别人指出的问题我也会积极思考，或者同此同学进行深入的交流。 3.      讨论的效果不错，如若有人分析的不错但是有一些问题会有人指出来，对于一些不足的地方也会有人补充。 4.      我主要发挥分派任务，指出讨论的明确方向，同时分析文献数据试题等参与相关讨论。 5.      我认为都发挥了一定的作用，每一部分都有组员进行主要的分析，其中显青对人才选拔的分析有助于结合其他观点整合形成最终观点，为信息技术入高考的基础进行了探究。 6.      我还想学习有关分数的相关统计，数学分析的相关方法来对样本分解，了解spss例解，如何对教育评价信息的方差进行分析，学习有关的测验方法。特别是对信息技术课程有关评价的学习。_!_7
收集的资料里涉及到了很多计算机辅助教学在体育教学上的价值，并且提到了一些关于加强对体育精神的教学与培养，这方面的认知都可以纳入到测量与评价的范围之内。_!_3
我同意叶同学的观点。作为师范生，我们的技术技能也必须和时代发展与时俱进，培养自己的各项信息技术技能，成为一名“赛博”教师，才能更好地顺应时代潮流做好教育工作。_!_3
我非常胡绮琦同学的观点，她从自己的职业规划出发，对提升教师的数字素养进行了计划，具有很强的逻辑性。首先教师必须树立数字素养的意识，接着在此基础上化被动接受数字技术相关知识为主动了解、学习相关知识，进而可以引导学生对数字技术自发产生兴趣并且主动接触、适应、学习。这个过程合情合理，充分发挥了教师的主导作用和学生的主体作用，是数字技术与教学策略相结合的体现。_!_6
总结了无纸化考试的优点，同时分析了无纸化系统的构成，分点清晰，内容详密，为讨论主题提供了理论依据。_!_2
量身打造是在这里非常吸引人的方式，当然，我们可以把AI工具化为因材施教的辅助工具，更好地帮助学生。_!_3
我认为AI赋能的教学工具可以助力教师优化课堂教学，理由如下： 1.　AI赋能的教学工具如适应性学习系统、手写板、智能阅卷等进入学校，为教师提供了对学生个体、小组、班级等随堂数据和课外数据采集与分析的手段。 2.教师利用数据分析结果，精准定位学生个性学习问题与班级的普遍问题，找准学生个性与共性薄弱点、聚集学生学习障碍点。 3.聚焦障碍点后，教师可以改进教学策略与方法，进行分层、分类教学，提升教师在课堂教学中解决学生学习问题的针对性与教学效率。_!_2
资料当中围绕四个板块展开，分别是体育发展带来的积极影响、主要研究方法、体育素养的评价指标与体系、以及建议。我认为这个资料缺少实际案例作为基础，在阅读的过程中有点空泛而较难理解。可以展开说说主要研究方法下的具体研究内容以及数据、而体育素养的评价指标与体系可以谈谈用什么具体的方法取测量不同的指标。是否有方案的差异性。在建议当中，我认为建议针对的是广泛的，可以谈一谈具体到某个项目指标，并以指标为案例延伸到整个体育测评。_!_4
我同意吴同学的观点，从意识到实践，一步步提升自身数字素养  _!_3
【观点提出者+观点论证者】【三辩】【结辩稿（批注版）】 谢师姐。 （加前面打下的点or补没打下的一点点内容，看情况） 我们先来看看本场比赛的前提条件：好的考试应该是能够充分反映和考察学生能力，并倒逼学生培育相应能力的。 （高中）信息技术课程的评价准则可以看出评价标准关注学生的个别差异，尊重学生的个性化与创造性。我们现在看看今天这场比赛，纸质考试不论从试题的难易程度不好把控，无法全面考察学生的实践能力，不利于学生计算思维素养的培养，而且在技术优势引领的前提下，使用“机考”能够很好的替代纸质考试的作用，且更为便利、科学，利于学生、教师进行考试的测评。 伴随时代潮流发展，以山东师大72000余字硕士毕业论文为代表的关于信息技术机考的研究与设计也将越来越多 ，伴随技术的完善能够填补如今机考的一些问题。太阳尚远，但必有太阳。新事物的发展具有曲折性，但是其具有客观必然性，我们不该拘泥于当下，我们应当无比坚定的相信更为符合信息技术课程考试要求和目的的机考，会随着科技的进步一步步完善。种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。而信息技术学业水平考试，现在正搭着机考时代的客机，载着信息时代下的学生们迈向科学的彼岸！_!_2
当然AI技术的发展也不只有积极的一面，它也有着消极的部分。由于AI所表达出的信息来源繁杂，网络内容占比大，审核也许存在漏洞，在课堂实践中有可能出现不良或是不恰当的信息，例如AI不经意间表达出的种族歧视、消极情绪等等。同时AI的使用也使得知识版权和个人隐私的保护成为一大问题。_!_2
 助力体测测量与评价的便携式辅助机械器材在测试时，一键开机，无须调试，易于操作。每位学生测试后，数据自动上传至智能手持终端。智能手持终端与计算机自动联网，提交测试数据，计算机软件自动归集数据，免去了列表汇总的麻烦，也避免了人工汇总可能出现的数据错误。 _!_2
文章有提到：与其他学科相比，信息技术所具有的实践性特征比较显著，但对于物理这样一类的学科其实也具有比较大的实验实践，所以可以分析信息技术与其他实验类学科在实践方面的区别，感觉信息技术更是强调信息素养等。文章分点论述清晰明了！_!_2
1.在本次小组讨论中，我已阅读所有组员的帖子并且清楚他们的观点； 2.在本次讨论中，我回复了所有组员的帖子，对于组员对我帖子的补充和建议，我有看并且在我有所想讨论的点我会及时回复； 3.我认为我们组讨论的点有部分是比较一致的，比如纸笔考试的严谨性、公平性都是我们小组比较关注的点，还有纸笔考试对于考生而言的便利性，没有深入的点我觉得是比如地域上的不便利性，我们小组只是带过了几句话但是没有来得及深入讨论； 4.在本次小组讨论中我担任的是问题提出者，主要是提出一些核心和比较新颖的观点，让组员的想法更开阔，便于组员更深入、全面地去探讨该辩题； 5.本次讨论中我觉得杨静宜对辩论主题的深入理解和发展有更多帮助，她担任的是问题汇总者； 6.在以后的小组讨论中我想尝试担任问题汇总者； 7.我觉得角色分配之后分工会更明确，查询资料也会更有目的性，不会像之前自由分工的时候，更多是每个人负责一个内容，那就有点局限，查资料也会被困住不知道该怎么下手，也会怕跟别人收集的资料重叠； 8.本次讨论以辩论形式展开我觉得蛮好的，即汇报了成果，也让大家发生了思维碰撞，在辩论过程中有更多的新想法、新角度；但我觉得就是时间可能还是有点仓促，辩论有点不尽兴，不知道如果挑出几个组作更完整的辩论会不会更好一些； 9.我觉得我的讨论深度会提升了很多，可能本次讨论主题比较贴近我们的生活，也可能跟分工更明确有关，我对于别人的观点也会更好理解，更会有更多的想法，回复别人的观点时也不会像之前那样比较机械，感觉这次会有更多的有感而发。_!_7
我认为可以从以下方面入手提升自己的数字素养，从而用数字技术改善学习： 掌握基本的数字技能：熟练使用电子邮件、搜索引擎、社交媒体等基本的数字工具。 对数据分析和可视化有一定程度的了解，例如Excel、Tableau等工具，以便在学习中更好地理解和分析数据。 对编程原理有一定程度的了解：如Python、C语言等，以便程序化地处理重复性、机械性任务，提高学习、工作效率。 在此基础上，我们可以通过使用在线学习平台、数字笔记、语音识别等技术来提高学习效率和质量。并通过参与数字社交，利用社交媒体、在线论坛等数字平台与其他人交流、分享知识和经验。 总之，提升数字素养和利用数字技术改善学习需要不断学习和实践，同时也需要保持开放的心态和积极的态度。_!_2
我认为我们可以从以下几个角度出发，用数字技术改善自己的学习： 第一，了解数字工具和技能。 现如今的数字工具多种多样，我们要了解并掌握各种数字工具和技能。在学习生活中，我们也要多尝试使用这些数字工具，探索各种数字工具的使用方法。例如：word、ppt、excel。这些数字工具可以帮助更加高效地处理信息和数据，让我们更加便捷地学习和工作。 第二，掌握信息的筛选和鉴别能力。 无论是在百度，还是在微信公众号、知网、b站，我们都能查找到各种各样有用的资料。但是，这些资料我们不能不加甄别就全部接受，因为这些内容中有些是片面的甚至是错误的。只要认真筛查资料，我们才可以接受到更多准确的、高质量的内容，我们的学习才能更上一层楼。 第三，学会数字安全。 数字时代中，数字安全问题也越来越重要。我们需要学习如何保护自己的数字隐私和安全，如何避免数字诈骗和网络工具。同时，我们还需要学习如何使用安全的数字工具和技术，保护自己。 第四，发展数字创新能力。 在各种各样的比赛和作业中，创新都是很重要的一个评价标准。因此，我们需要学会如何运用数字技术和工具创新解决问题以及生产出更多创新的内容。_!_2
上面讲了，提升自己数字素养的一些途径，还有一些注意事项需要补充。互联网的现状就是鱼龙混杂，一些伪科学的知识时常充斥着网络，特别是在中文语境，因而我们要抱有辩证的态度，唯物主义眼光去进行一些筛选，要知道不是所有东西都是好的，甚至于一些东西是带有目的的去让你知道的。我们身处在信息茧房，我们要提高自己的甄别能力，去进行一些筛选，我们要善于去突破这个泡泡圈，信息茧房带来的后果，就是让你固步自封，并且沉浸于重复式的获取我们已经知道的知识。 第二就是我们不能过度依赖于信息技术，因为最近出台的chat gpt我们不难发现，有学生通过这个chat gpt来进行一些学术论文的写作，这是极不利于学术研究的，如果所有的人都依赖于人工智能那么人工智能将会成为高智商者对低智商者的一个收割。 第三还有很多人对数字素养的培养是非常不重视的，但是如果你想要跟上时代领先潮流，就必须培养数字素养，可以说数字素养就是未来在将来他会得到更多的人的重视，并且成为培养人的一种非常重要的组成模块。_!_5
从艺术层面看待ai赋能的教学工具对教学的辅助作用是一条新思路（谢谢你），我有在一些创作者平台（如lofter）上看到过ai的绘画作品，确实是华丽、夺人眼球的，且在创作的方式上出乎人的意料，让人耳目一新。在合适的使用情况下，ai确实可以激发人在创新上的灵感，但问题是，这个使用ai的“度”要如何把握呢？正如彬斌所说，这可能会让创作者陷入依赖ai甚至”抄袭“ai的怪圈里。 ai的信息库是ai极为重要的倚仗，对ai来说，一个问题非黑即白，我是否可以认为ai缺乏创新能力？这样的ai作为”评委“是死板且不会变通的，它可能会忽视，甚至否定学生在作品中体现出的创新的火花，这可能会打击学生创作的积极性，不利于学生发展创造力。_!_2
目前看来，家长和学生对CAT的考试模式还是存在许多认知缺陷，应该消除他们的顾虑，才能较好地投入使用。_!_2
“智能化”时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学： 一、在教学过程中为教师提供更多帮助 （1）为教师提供更多更新的教学资源，提高教师信息检索的效率：在前期备课阶段，教师需要花费大量时间进行教学资源检索，且如果教师不能及时获得最新的信息，那么他们就无法为学生提供最新的知识和信息。使用 AI，教师可以快速搜索最新的教学资源，例如视频、音频、图片、文档等，这样一方面可以大大提高教师课前准备的效率，一方面又可以达到更好地教学效果。 （2）帮助教师改善教学方法，提高课堂的教学效率：当一个教师使用传统方法讲解时，他可能需要花费大量时间来解释概念和例子。如果通过AI将数据发送到学生设备上并生成可视化结果的方式，教师可以达到帮助学生更好地理解所学内容的效果，那么教师就可以在课堂上使用更少的时间来教授更多内容。 （3）自动记录学生的表现，帮助教师更好地制定教学计划：当教师需要记录学生的课堂表现时，通常需要花费大量时间来手动记录班上同学的学习进度及质量。而 AI可以通过自动记录每个学生对所学内容的掌握情况，使教师能够更好地跟踪每个人对所学内容的掌握程度，从而帮助教师更好地制定针对不同学生群体的教学计划和预期目标。 （4）帮助教师评估改进教学： AI可以通过分析大量数据来评估教师的教学效果和教学质量。例如，当一个教师在课堂上向学生讲授了一门新课程后，他可以使用 AI来进行反馈收集并生成他有关课程表现的分析。通过指出教师在教学过程中的错误或者不足之处，教师可以调整授课内容、转变授课方式来达到提高课程质量的效果。 二、帮助家长更好地参与学生的学习 （1）帮助家长跟进学生的学习进度及掌握情况：AI可以收集考试成绩及课堂表现数据并进行数据分析和生成报告服务来帮助家长更具体地了解孩子的学习情况，并为家长提供决策支持。 三、帮助学生提升学习效率，优化自身学习策略 （1）帮助学生自主化学习： AI可以帮助学生根据自己的学习进度和表现，自动调整学习内容、方法和节奏。AI还可以提供实时的反馈和评估，帮助学生了解自己的学习进度和优点与不足，并及时调整学习策略。 （2）帮助学生个性化学习： AI可以通过个性化教学来提高学习效果。通过了解学生的兴趣、学习风格和知识储备， AI可以提供个性化的课程和学习方案，从而满足不同学生的需求和学习进度。 （3）帮助学生社交化学习：AI可以帮助学生建立社交联系，与同学、教师进行交流和讨论，从而提高学习效果和成果。_!_2
我认为可以根据联合国教科文组织《全球数字素养评估框架》和欧盟数字素养评价实施实践，建立由数字接触与使用、数字理解与评估、数字安全、数字传播与创新、数字就业与发展5个方面的评价指标体系。在我找的《中国公众数字素养指标体系……》那篇论文中，每个方面都有比较详细的测量设计，并对获得的数据进行信度和区分度分析。个人认为有比较强的参考性。_!_4
如这位同学分析，自动化诊断确实对老师的教学效率有非常大的帮助，期待它更加智能，发挥更大作用。_!_3
①前面捋打下的点，需要在质询环节中迅速记录，到时可以清晰快速地提出来； ②第二段重申我的一辩观点前可以再总结下对面的漏洞； ③第三段，伴随技术的完善能够填补如今机考的哪些问题？可以具体提一下_!_1
第二点是否为AI的功能有待商榷_!_4
欧盟数字素养框架的研制过程，经历了文献研究、案例分析、专家意见征集和相关领域专家协作研讨4 个主要步骤，以严谨科学的方法形成了操作性强、实用度高、适用范围广的数字素养框架，其研究方法值得借鉴。_!_2
这篇论文通过实验，从标准差、难度、分析度等角度分析利用信息技术考核，得出了一下结论：1.  混合考试不能提高作弊率。因为有多种技术（如：切屏技术）的存在，使得线上考试比纸笔比线下考试模式低得多。 2. 便于组织、派卷、阅卷以及试卷分析。可以减少教师工作量，且利于试卷分析； 3. 使用线上考试区分度更高。  _!_2
1.政府要加大对农村学校信息化教学环境建设的投入，争取为学生信息技术课程配齐资源 2.教育部监督落实“专递课堂”、“三个课堂”计划 3.学校要加强对学生的信息化素养教育，提高学生信息化素养。提升师资，吸收人才。 4.社会要多关注农村学生群体，为农村学生群体捐赠物资。_!_2
我认为的方法有如下几个： ①首先是要培养学生的学习兴趣，使学生愿意学习数字技术、利用信息技术方法解决问题，从而培养学生的创新精神与实践能力。在这个过程中，学生的数字素养自然得到了提升，学习能力得到了增强。 ②其次涉及到相关课堂教学时，老师教授数字技术时要注重选择适当的教学模式：在教学过程中坚持教师是参与者，学生为主体，让学生有大部分时间自主上机和实践；结合多媒体课件，激发学生的兴趣和情感体验，从而提高教学效率；合作学习，师生间互动学习。 ③同时，学生课后也应该利用相关资源进行自主学习，自主实践。同学之间可以课后相互交流，共同进步。 ④最后，要利用数字化资源促进学生自主探究学习的评价体系设计。可以从学生课堂活动上的演讲能力、制作PPT、时间控制、个人特色、应答能力、内容质量等方面进行学生自评与互评。既可以提高学生的主动性，也拓展了学生视野，提升制作PPT、整合资源等水平。_!_2
我十分赞同你的说法，用很有逻辑的方式讨论了数字技术在学习的不同时间段所起到的辅助作用，起首所说的欲利用数字技术改善学习就应先拥抱数字技术的建议使整个答案体现出知情意相结合的清晰性。_!_3
（橙帽子）观点二论证：信息技术学科考试软件的设计思想是在广泛征求所有考试同仁的建议后确立的。软件的设计思想就是在实现信息技术学科无纸化考试的同时, 实现考试管理的现代化。为了实现这个目标, 在设计模块中, 为各级考试管理层面设置了多项管理工具。仅就考点模块而言, 就设置了考点管理工具、考籍管理、回收工具、成绩比对等多种功能模块, 对于采用网络考试的考点, 还设置了网络监控工具。这些功能的提供加大了对考试的管理, 为实现考试管理的现代化奠定了基础。针对我省信息技术学科教学设备的配置现状, 设计时我们要求软件能够在多种设备环境下运行, 以适应省内学校的不同硬件环境。_!_5
 在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。 在本次的小组讨论中，由于发布不及时没有得到回复，但对于其他成员提出的观点有异议的在微信中进行了讨论。 认为本次小组讨论没有形成了一致的结论，大家讨论的时间不集中，讨论的也不够深入。 在本次小组讨论中说总结出了信息科技纳入高考的相关背景。 我认为本次小组讨论中陈瑞琦关于信息技术高考试卷的分析发挥作用最大，作为当下最典型的信息技术进入高考的例子，为我们接下来的讨论提供了很重要的参考标准。 _!_7
2、AI可以通过大量数据分析，帮助教师了解学生的学习状态，从而有效提升学生的学习效率，并且让教师对学生的学习表现有更准确的了解，帮助教师评估学生的学习表现。_!_2
从教学应用、评价应用、管理应用三个方面较为全面地介绍了AI可以如何辅助教学，条理清晰，语言简明。_!_3
我了解到信息素养是新时代公民的必备素养，而信息技术课程是系统提升素养的途径之一，可见将信息科技纳入高考的重要性。_!_2
要提升自己的数字素养和利用数字技术改善自己的学习，需要不断学习和探索。要跟进新技术和新形式，不断尝试创新，并不断与其他人交流、分享，持续提升自己的技术和学习水平。以下为一些具体方法： 1.学习数字工具和程序 学习数字工具和程序是提升数字素养和使用数字技术的重要途径。比如，熟练掌握微软办公软件，能够高效处理文字、表格等任务；学习数据库管理技术可以对数据进行备份、归档和分析；使用编程语言如Python和R等能够更便捷地处理和分析数据。 2.掌握网络技能和信息查找能力 网络技能和信息查找能力对于提高数字素养和改善学习至关重要。网络海量的数据能让我们更加快速、深入地了解知识的状况，尽可能多地发掘它；能让我们针对不同的目标“选择最佳方案”，通过不同的方式找到有效的资料和信息。 3.学习在线学习技巧和方法 在线学习的机遇提供了更灵活的学习方式。通过不同的平台，可以获得少部分甚至各领域的各类课程与学习信息。而学习在线学习技巧和方法则意味着可以对学习内容进行更完善的记录，可以提高个人学习效果，可以更好地参与线上的学习活动。 4.利用数字技术进行创作和分享 使用数字技术进行创作和分享既能扩展自己的知识水平与视野，也有利于提高个人沟通能力。例如，数字制作软件可以帮助我们制作微电影或PPT，更好地展现出自己的观点和思维；博客和社交媒体可以帮助我们与更多的人交流和分享个人经验和感悟。 总体来说，上面的建议是一个逐步、系统性的提升数字素养与使用数字技术的方法体系。它针对不同方面提供了多种可行的方法，有针对性，可自由组合，在实践中不断迭代，达到提升学习和获得新知识的目的。 （来源：chatgpt）_!_3
总结者：以上论述可以看到题库建设只是每门课程建立了很多的试题, 是大量试题的堆砌, 在实际运用过程中会出现自主性和灵活性差的问题, 不能够按照教学进度, 以及不能根据学科的专业 (比如文科、工科) 特点进行组卷。此外, 题库中的旧题会随着题库使用次数的增加, 出现过度曝光, 内容过时, 这类题通常不会再被使用, 需要新题去进行替代, 给题库补充新鲜的血液, 使题库能够根据需要与时俱进。然而对于添加的新题, 在进入试题库之前, 需要对新题的题目参数进行标定。考试结束进行统计分析时, 不能明确出现问题的知识点, 不能够为以后的教学提供参考_!_6
在改善学习方面，我们可以借助以下数字技术：1. 在线学习平台。现在有很多在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。2. 数字笔记本.数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助我们更好地储存和掌握知识。3. 移动学习应用程序。我们可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。我们只需打开应用程序，就可以获取自己需要的知识。4. 数字化学术。数字化学术可以提高我们在研究和写作方面的效率。我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
        技术赋能来变革课堂，是全球智慧教育共识。在智能化时代，我们可以利用AI工具妥善规划数字化教学环境，进而加速教师技术增能与专业发展，使得教师团队可以应用数字化环境来进行实践合作学习、多元评量、数据决策、因材施教，提炼新技术、新教法、新教材TPC三者深度融合的智慧教学模式，展现三动(生动、互动、主动)、三精(精确、精致、精进)、三适(适性、适量、适时)的智慧课堂。AI赋能的教学工具可以逐步引导学校数字化转型、课堂典范移转，成为系统性、大规模、常态化导入数字化智慧教学新生态的智慧型学校。那么AI赋能的教学工具如何具体地在教学中发挥作用呢？  在老师授课过程中，可以结合AI工具来提升课堂的趣味性、生动性，从而调动学生的积极性。例如运用希沃白板、动画、绘图等。 在课堂中，老师在大屏幕上操作，学生人手一支反馈装置，这样子可以极大地提高师生的互动效率。例如成都银都师范紫藤小学的TBL智慧教室。 还可以利用电子书包（平板）进行教学，营造理想的一对一学习环境。 AI赋能的教学工具还可以提高提问效率，从而提高课堂的互动率。可借助技术能力，形成「提问设计→数据分析→教学决策」的有效循环。课前设计能产生有效数据的课堂提问，例如根据教学目标分类、思维层次与选项分析等，设计适当的提问。 在课堂中，请学生使用简易终端或智能终端来即时反馈数据，以产出数据分析，掌握包括全班、小组与个人数据。 最后教师再根据数据分析图表，作出最有效能的教学决策。 除提升互动效率之外，AI赋能的教学工具还可以帮助教师进行教学的数据分析，调整教学策略，有的放矢地教学。 _!_2
我赞同洁仪的观点。 学会应用数字技术的同时，我们也要注重网络安全问题。网络安全问题很容易被忽视，但是这其中也蕴藏着巨大的风险。因为我们要主动了解学习更多这一方面的知识，保护自己，不让他人有可乘之机。_!_3
我认为应该从以下几个方面提升自己的数字素养： 1.保持终身学习的观念，积极学习、了解有关数字信息技术的各种知识和最新研发成果；  2.努力学习、掌握、精通与自己专业领域密切相关的一些数字技术和软件； 3.提高自己的信息检索和处理能力，在庞大的信息海洋中获取到自己需要的信息资源； 4.提高自己的数字安全意识，有效保护自己的个人信息，辨别网络言论的真假 5.增强自己的数字伦理意识，不要侵犯别人的知识产权_!_2
 我认真阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 我回复了所有组员的帖子，其他组员对我的帖子进行的回复已经全部阅读也了解到其他成员的想法，但没有进行回帖 形成了。小组讨论效果较好，每个人都从不同角度发表了自己的见解。 搜集资料，从核心素养提升的角度分析了试题设置，对其他组员的资料内容提出了建议 陈锐晴同学的资料发挥的作用最大，文档条理清晰，资料与主题贴合度高，值得参考价值大 还想进一步学习试题分析方面的内容；建议：希望可以优化平台功能，每次跳转不流畅，也想看到其他小组的精华消息，且平台没有完善的售后服务（ddl提醒以及老师发布了消息成员回复了这类消息都不能及时传达到） _!_7
数字素养与技能评价体系 1.美国2011年，美国国家教育进展评估(NAEP)发布美国技术与工程素养评估框架，数字素养与技能部分由“数字交流”“数字信息获取”“数字化研究“”数字化分享”和“数字工具使用”5项组成。2.英国2015年，英国联合信息系统委员会 (JISC)提出了包含“ICT熟练程度”“信息、数据和媒介素养”“数字创造”“解决问题与创新”数字交流、协作与参与”数字学习与发展”“数字身份与健康”等7个维度的《数字能力框架》。3.国际组织2019年，数字智能联盟 (CDI) 发布《DQ全球标准报告》，设计了一套评估框架，包括“数字身份"“数字使用”“数字安全“数字防护”“数字情商”“数字沟通”“数字技能和“数字权利”8个领域。4.我国2020年，教育部修订印发《普通高中信息技术课程标准》，明确“信息意识”计算思维”“数字化学习与创新”和“信息社会责任”4项学科核心素养。_!_2
    我认为多媒体渠道的增加可以帮助学习更多的知识，慕课等线上课程的创立可以为我们提供更多的学习资源，同时也可以丰富我们的课外时间。慕课课程也大多重点鲜明，主题明确，还可以自主把控时间，这有利于我们在课后进行针对性学习。_!_2
在ai的帮助下，可以更好的分配老师对不同学生的注意力，缓解大班教学的压力_!_3
我非常认可信息技术考试通过机考可以考核计算机应用能力！_!_3
文章条理逻辑清晰，结构缜密。文章从浙江信息技术高考出发，分别从参考价值、会遇到的问题和阻力、如何推进等方面出发，让我们更加全面系统地了解了信息技术进入高考。_!_2
在数字化发展如此迅速的时代，活到老，学到老非常重要_!_3
就“如何提升自己的数字素养，用数字技术改善自己的学习”这个问题，我的观点如下： 首先，我们要掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。 其次，把学到的数字技能运用于实践当中，比如使用各种数字软件和工具来辅助学习，提高学习质量和学习效率。 在实践过程中，还可以通过参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势；或者与数字技术领域的人士多加交流，了解行业知识和前沿技术。 最后，活到老学到老，在数字技术领域也是如此，我们要不断更新知识，跟上数字技术的发展，以便更好地帮助我们的学习。_!_2
我认同这位同学的观点，清晰明了地从“看”“学”“思”“用”四个路径提出解决方法，改善自己的学习方式，拓宽眼界，以更好地提高自己的数字素养。_!_3
我同意海燕同学的观点，我认为学习基本的计算机操作是非常重要的。作为师范生，熟悉常用的操作系统、办公软件和网络浏览器等，能够有效地管理和处理教育相关的文件和信息，发展搜索与评估数字资源的技能是关键。在信息爆炸的时代，学会使用搜索引擎和数据库来查找和筛选可靠的信息来源非常重要。培养辨别信息真实性和可信度的能力可以帮助我们提供高质量的教育内容。作为师范生，提升数字素养是必不可少的，这样可以更好地满足现代教育的需求，提高教学效果，同时也为自身的职业发展打下坚实的基础。_!_6
我认为我和韵含的观点不谋而合，她从大方向把握，看到了数字技术的好处，而且有丰富常见的例子，只要用好数字技术，确实是能够大大提升学习的质量和学习的效率的。_!_3
第三组总结： 提出的观点和论据 ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 1.目前考试的题型在各地区有所不同，有些地区还是考一些理论知识，但是像浙江这种比较发达的地区已经考了一些系统化的编程题目，比较信息技术一些，从这个角度来讲，由于试题题型不同的原因，各地区要求全部用电脑考试是并不可行的。 2.目前信息技术课程的课标着重于实操，但是各地区落实情况不一，许多中等地区和平困地区都没办法达到课标，用电脑考试有些多此一举 3.因此，相对于所有地区进行电脑考试来说，就实际情况而言，不如总体用纸笔进行考试，而少部分能够达到标准的地区用电脑进行考试 4.虽然用电脑考试是一个必然趋势，但是现在强行这样做，真的有意义吗？如果这是一件没有意义的事情，为什么要这样做呢？   从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 1.目前高考科目中已实现机考的考试项目有广东省英语听说考试，此考试形式已有考生反映考生个人作答情况的保密性无法保障的情况，影响考试公平性。 2.考试内容涉及编程题，不排除考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果 3.参考计算机二级考试、普通话水平测试，采取隔间式的考试场所，摄像头监控，若高考采用此形式，则大大增加场地、设备投入负担，且一场考试的考生容量受限，延长了考试周期，监考人员易疲劳，监考质量下降或者需要投入的人力资源增多，也影响考生心态。多场考试需要更多命题，增加了命题与保密的负担。 3.电子试题容易泄露，保密性差 4.控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高，保密性的要求高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 5.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员疏散、管制、对考生作答信息进行管理的难度大。   从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 1.用纸笔考试和用电脑考试都只是一种方式，但是最后这个方式的目的都是为了达到课标的目的或者是提高学生的答题效果，或者是学习效率，为了老师更好的批改评价或者是方便于学生，纸笔考试是传统的考试形式，即符合学生的传统认知，也符合老师的批改评价认知，因此用纸笔考试即服务于学生、又服务了老师，以此也能够推进课标目的的达到，那么为什么不用纸笔进行考试呢？ 2.进行一种新的考试方式的时候需要进行大量的培训和磨合，才能够使一种新的考试方式契合老师和学生的答题思维和习惯，在目前这种并未建立起来的时候，现在不应该用电脑来进行考试，为了保证良好的学习效果和评价效果，应该利用纸笔来进行考试。 3.学生平常进行训练可以用电脑来进行，但是在深度的时候不应该利用电脑进行考试，而应该用纸笔，应该当时机成熟的时候再利用电脑进行考试 相对来说电脑考试对学生的要求相对过高，有些学生敲字快，有些学生敲字慢，有些学生对电脑操作较熟练，而有些比较生疏，这样对学生公平考试又一定的影响。 4.面对技术高超的学生，目前的考试系统并没有一个非常强的防盗或者防作弊系统，在系统并未全面建立的时候，大规模的用电脑进行考试，容易使社会人员或者学生进行试题的破解和倒卖，容易形成考试秩序的混乱，降低考试的正规严格性   从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ 想法：在教师的技术负担和命题质量的两个方面出发，论证中小学信息科技课程学业水平考试应该以纸笔测试的方式开展的观点。①在教师的技术负担方面，若进行在线考试，教师在考试的全过程中进行命题、监考、阅卷、生成成绩等操作都需要依赖考试系统进行操作，对于教师应用考试系统的能力要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不够友好。②在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。_!_6
佩誉为我们介绍了AI 的概念，还举了许多我们实际使用的例子，例如腾讯会议、批改网和ismart等智能软件，让我切实地感受到了AI赋能教学对课堂教学的帮助~_!_3
能够结合实际理解，分析很具体_!_3
我的观点是，在智能化时代，Al赋能的教学工具可以在课堂中发挥重要的作用，给教学带来更多的可能，带来教学效果的提升。 首先，Al赋能的教学工具可以帮助教师更好地管理课堂和教学过程，减轻老师的负担。Al可以帮助教师快速完成高质量的教学内容设计。 再者，AI赋能的教学工具地可以提高教学的效率和质量，减少教师的负担，使教师可以更专注于教学本身，从而提高教学效率和质量。 因此，我认为Al赋能的教学工具将成为末来教学的有利工具，帮助老师进行课堂教学。_!_2
数字技术的应用方法和工具不断发展和更新。保持持续学习和探索新技术，以适应不断变化的数字化环境，才会有助于我们不断提升学习能力和数字素养。_!_3
这个回答的思路很清晰。有时间有能力的情况下，确实可以尝试自己开发学习网站！_!_3
不是很理解“例如ai不经意间表达出来的种族歧视、消极情绪等等”这一点_!_4
我将基于学生立场回答：如何利用信息技术改善自己的学习。 我认为主要有以下几个方面： 1.收集丰富资料。可以利用网站平台、AI搜索相关资料，对知识进行深化和拓展，帮助自己全面理解知识。 2.回顾与复习。通过教师的PPT或者其它线上教学资源，对知识进行回顾总结，形成自己的知识体系。 3.制作思维导图。利用AI查询思维导图，对知识形成结构性理解，进行辅助性学习。 4.查漏补缺。通过学习软件进行课后练习，发现自己的知识缺漏，进行针对性学习。_!_2
我认为运用数字技术改善学习主要有以下几种方法： 1.在线学习平台 现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。例如我们熟知的慕课、智慧树等网站，既可以作为我们课堂知识的补充，也可以让我们学习更多课堂不具备的内容。 2. 在线授课 数码技术使得在线授课成为可能。我们可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，我们可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。这也是师范生应该学习研究的方面之一。作为未来教师的我们应该了解与掌握数字化工具与数字化教学方法，勇于尝试，将这些方法运用在线授课或线下授课中。 3. 数字笔记本 数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。善于利用这些数字软件可以很大程度提高学习效率。 4. 移动学习应用程序 我们可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。我们只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。 5. 数字化学术 数字化学术可以提高我们在研究和写作方面的效率。我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
我非常认同你的观点，你几乎涵盖了数字技术对于学习的帮助作用的各个维度，我也从你的回答中意识到自己在高效利用数字技术方面还有一定的欠缺，还没有充分挖掘它的辅助学习的功能。_!_3
对，机考的话，部分开放题学生还得敲键盘，这对一直用纸笔形式考试，手写笔记的中小学生来说并没笔试那么快，方便。目前是不太清楚机考的开放题是敲键盘输入答案还是学生手写拍照上传，但是如果是拍照上传，这还多了一个拍照上传的步骤。无论从哪个形式来讲，纸笔考试显得更方便。_!_3
最后  我重申一下我方的观点  我方坚持认为 中小学 信息科技课程学业水平考试 应该用纸笔测试的方式开展 纸笔测试的方式符合 当下中小学学生的客观水平。 纸笔测试符合中小学学生的认知心理与阅读习惯，而且不是每个学校都能提供相应的硬件设备和软件系统。 从1998年 至今 信息技术的考试一直运用的是纸笔测试，所以说纸笔测试是经过实践证明的，更加适合信息科技课程学业⽔平考试的考试形式。 一次考试并不能全面考察学生实操能力，需要在平时的教学中考察，目前中小学 信息科技课程 大多为理论知识，纸笔测试与非纸笔测试的效果是相同的   _!_6
1.部分开放性试题机考无法准确的做出判断，导致学生该部分成绩无效。  _!_1
郑扬俊，其中教学材料的实效性对我触动最大，这会导致思想教育相对滞后，如何解决这个问题是我们应该思考的内容，我认为学习在思想教育方面应该做到以下几点。1，在学校开设人文讲坛,举力形式多样的比赛,加大思政教育的宣传 力度。2，在现有的条件下,尽量发挥思想政治课教学团队的力量,提高教学的效果。3，把一些教育经验富理论水平高、在省内乃至全国有一定影响力的专家请学校来指导工作,提高全校师生对思政工作的认识水平。_!_4
 计算机辅助测评对学生实施综合素质测评，目的在于正确评价学生的德才表现和综合素质，进一步实现学生教育管理工作的科学化、规范化、制化，引导学生以学为主，德、智、体、美全面协调发展，保障学生身心健康成长，培养有创新精神和实践能力的高级应用型人才。       对公民进行思想品德教育与培养是任何一个社会在任何时代都不会放松的事情，在我国改革开放的今天，社会急剧变革的时期，加强对大学生进行思想品德教育与德性修养更是教育工作者的一项重要任务和当务之急。学校管理者、教育者，按德育大纲要求，通过德育活动培育学生的品德，教育效果如何，可以通过测评看出。梳理、总结和概括国内外品德测评方法对我们的启示，将对我国“建立科学的学生恩想道德行为综合考评制度”加强品德测评研究探索大学生的德性培育提供有益的借鉴。_!_2
学生体验到的教学工具随着时间发展也在不断升级，首先是台式的展映机，随后是投影仪，之后再是希沃白板等多功能智能板；同时校方还会帮忙订购通过人工智能捕捉数据，进行分析后产出的错题集。老师改卷也从手改转变为机器阅卷，通过线上数据分析能够迅速掌握班级学习情况，这些都是AI赋能给予教学的帮助。_!_2
我同意“数字技术可以帮助我们更高效地学习和提高数字素养”这个观点，理由是我们可以通过加入网络社交媒体，如网上自习室，督促我们学习，并且适当的讨论也可以加深对知识的理解，帮助解决问题。因此，我们应该高效运用数字技术来改善我们的生活。_!_3
对这个软件的建议：在回复别人帖子后点击发送建议清空回复框或者提示发送成功，不然我们会觉得没有发送成功就一直点发送。  _!_0
人员分工： 1、一辩：李俊铧 2、二辩：黄嘉安 3、三辩：陈焕洋 4、制作PPT：邱照宜、夏尔克扎提 5、收集资料：全体成员_!_0
文章虽然是提及的是信息技术纳入高考的必要性和可行性，这是信息科技的前身，文章中提及信息技术纳入高考是社会信息化发展程中学生信息素养提高的有效举措，是信息技术课程发展过程中的重要坐标，_!_5
我赞同晓兰的观点，原因是晓兰将视野聚焦在教师给学生布置的作业上，不仅阐述了作业的重要性，还针对性的阐释了AI赋能教学工具如何在“作业”上更近一步地辅助教师、学生进行课堂教学，这给我对教师批改、布置作业，学生完成、上交、订正作业的方式方法带来了新启发。_!_3
桂芳同学提出了用数字技术改善学习的四个方面，我非常赞同。尤其是数字化学习与创新，在当代是非常重要的，我们要养成创新的思维习惯，并积极应用于实践。_!_3
课堂辅助：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来，及时反馈学习进度，方便教师适时调整上课节奏；同时，AI可以收集学生上课专注程度等信息，帮助教师能够更好的分析课堂情况，改进教学内容与方法。 数据分析与个性化推荐：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。这样可以帮助教师尽可能地了解到更多学生的学习情况，在通常一个班40-50人的情况下，教师无法关注到每个学生，尤其是成绩中游，表现平平的学生，如果有AI作为辅助，帮助教师收集学生的各种信息并做整合，就能高效直观地让教师了解每一个学生；同时，在分析学生情况的同时，辅以加入一些个性化学习方案的推荐，某种程度上可以实现因材施教。_!_2
3、AI技术可以收集学生的学习能力和学习需求等情况来帮助教师设计针对性的教学计划，从而帮助学生更快掌握知识，保证教学质量。_!_2
我认为“学习游戏化”是一个非常新颖的话题，贴合了当下人们的心态，以娱乐与放松的方式给人们灌输知识，可以让人乐于去了解结识，提升了人的学习积极性。_!_3
同意，AI赋能的教学工具不仅能为教学拓宽路径，更能增强教学的个性化和针对性，同时提升教学的广度和深度。_!_3
数字技术在教育领域中扮演着越来越重要的角色，可以提供许多方便、高效、个性化的学习体验。以下是一些用数字技术改善学习的方法： 1. 学习应用程序：许多学习应用程序可以帮助你管理时间、制定学习计划、记录笔记等。例如：Evernote、Quizlet、Notability等等。 2. 在线学习和资源：利用在线学习平台和资源，如Coursera、edX、Khan Academy等，来学习感兴趣的主题和课程。 3. 智能手机和平板电脑：利用智能手机和平板电脑进行学习，它们提供了方便学习工具，如书籍、笔记、视频等。这样你可以在任何时间、任何地点学习。 4. 数字笔记本：使用数字笔记本可以帮助你更快速地记录笔记，并方便地管理和修改笔记。例如：iPad等。 5. 数字考试：许多考试都已经数字化，这意味着你可以获得快速的成绩反馈、随时随地参加考试和便捷的考试管理。例如：TOEFL、GRE、SAT、ACT等。 总之，利用数字技术可以让学习高效、更个性化、更方便。一定要把握好这些机会来提高自己的学习效率和成绩。_!_2
如果是AI帮助教师批改作业的话，教师对学生的错误情况以及错误答法的了解是否会有点缺乏呢？_!_1
通过实时语音识别，能够将老师说的话实时转成文字，并展示在屏幕上，方便学生清晰快速了解教学内容。提高了学生的学习效率。_!_2
1、个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。 2、课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。 3、评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。 4、教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。_!_2
从这一段的分析内容看来AI工具也能大大提高教师的工作效率和评估准确度呀！确实是科技需要带来的进步！_!_3
我赞同这位同学的观点。要提升自己的数字素养，培养数字意识是第一位的。只有在生活中有意识地去运用数字化学习工具，才能更广泛、更深入了解其中之奥妙，才能在我们的学习、教学中最大限度地发挥出它们的作用。_!_3
回答的内容顾及到多方情况，学校、老师、个人等，条理清晰，论述合理。_!_3
(备注：使用“所言即师”微信小程序查找资料)我的观点是：数字技术在现代社会中起着越来越重要的作用，无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养。 理由是： 1.了解数字化学习工具 学习数字化工具可以帮助你更好地控制自己的时间和资源，例如在线学习平台、记录笔记的工具、在线计算器和统计程序等。这些工具不仅可以提高你的学习效率，还可以更好地组织和管理你的学习资料。 2.使用网络资源 互联网为我们提供了大量的学习资源，包括视频、教程、文献和课程等。你可以通过搜索引擎和在线学习平台获取这些资源，并利用它们来补充和增强你的学习。 3.参与线上活动 通过参与各种在线讨论组、小组学习、职业培训或学术研究等活动，可以与其他人分享知识和经验，提高你的数字素养和沟通能力。 4.选择合适的数字工具 根据学习需求和习惯，选择最适合你的数字工具。例如，如果你需要记录和整理笔记，可以使用Evernote或OneNote等工具；如果你需要绘制图表或进行数据分析，可以使用Excel或SPSS等工具。 5.学习数字安全知识 在使用数字技术的过程中，需要了解如何保护自己的隐私和资料安全。这包括设置强密码、使用虚拟专用网络（VPN）和避免点击可疑链接等方面，以确保个人信息不会被泄露或被攻击。 6. 超越社交媒体：虽然社交媒体在某些情况下可能有用，但是它们通常会占据我们的时间并分散注意力。最好将时间用在可信赖的网站和应用上，如学术搜索引擎和在线学习平台。 7. 使用在线学习资源：现在有许多在线学习资源可供选择，包括MOOC课程、在线视频、教学博客等等。利用这些资源可以更加轻松地掌握知识和技能。 8. 使用数字化笔记工具：使用数字化笔记工具可以方便地记录笔记、制作参考资料和分享想法。比如Notion、Evernote、OneNote等。 9. 学会搜索技能：当我们需要寻找特定信息时，掌握良好的搜索技能非常重要。学会通过关键词和过滤器进行准确搜索可以节省大量时间，并提高信息质量。 10. 参与在线社区：参与在线社区可以帮助你扩大知识面、结交志同道合的人，并且可以让你感受到自身所学到的东西被别人认可的快乐。 因此,要提高自己的数字素养和学习能力，就需要从日常生活中的小事开始，积累习惯和技能，逐步提升自身水平。_!_2
从第3个观点角度，即学生角度：1.电子试题无法完全杜绝作弊，还会增加学生适应新的考试形式的负担。 2.电子试题范围有限，而且某些题目考生不便作答：画图、编程、计算等题目在电脑或手机上作答都十分困难，没有手写方便。 3.非知识性的考试要求太过复杂，增大学生答题难度。机考的考试要求设置相对纸笔考试来说还是比较复杂和死板的，容易造成考生在非能力方面失分，增加学生的考试压力。 4.机考增加降低学生视力的概率_!_3
我同意叶同学的观点。随着互联网的发展,数字化和数字技术在包括教育的各行各业发挥了重要作用。在此背景下,“数字化生存”正成为大学生生活“新日常”。大学生接触和参与数字化平台，可以更好发挥数字技术的优势帮助自己的学习。比如，期末考试周如果有平台可以做到智能推送复习资料等资源，帮助学生掌握有关信息，节省精力专注于学习。_!_2
我非常认同你的观点，你脱离了唯工具论的范畴和观点，从数字素养的层面来探讨数字技术对学习的提升，其中提到的“数字交流”、“数字批判”和“数字创新”三个词让我觉得非常新颖，也非常值得我们重视并培养！_!_3
我赞同尚禧的观点，在数字时代，我们需要了解并熟练掌握各种数字工具和技能，还要学会筛选资料。我认为尚禧提到的“数字安全”很值得关注，我们要注意数字安全问题，避免数字诈骗和网络攻击。_!_3
从老师的角度对AI赋能的教学工具对教学的作用进行一个较为系统完整的总结，给我的思考扩宽了思路。  _!_3
我们先对第一观点进行论据的收集论证_!_0
很赞同你的观点，特别是“打破空间壁垒”那里，很有启发意义。_!_3
在信息科技课程进入高考的过程中，城镇与农村学还是那个信息素养由于环境等方面存在很大的差异，那么我解决城镇与农村信息素养的差异我将提出以下措施： （1）我们应该对教育投资和分配制度进行完善，对于农村地区信息技术教学，我们不能仍然采取基础教育下的政策，扩大农村的教育资金的来源，使我们政府需要考虑的。下像城镇的学生来说她们的资金来源本来就广，那么就可以让政府拨款削减，以此来帮助农村地区的教育发展，以经济发展促进教育发展，再以教育发展反作用于促进经济发展，形成良心循环。 （2）资源共享。推进农村信息技术教育的可持续发展可呼吁全社会都积极的投入到支持我国教育的队伍中来，号召那些城镇将淘汰的机器或者设备无条件或以较低的条件捐赠给农村。当然也可以将城镇中的优秀信息技术教师短期借调的形式支援农村地区的信息技术教学，或者对农村的信息机技术教师进行专业培训。_!_2
赞同。以上发言既看到了AI辅助积极的一面，又强调了可能的风险。_!_3
赞同桂芳同学的观点，既看到了我们应该学习和培养的能力，也看到了我们的责任。_!_3
举例中三下乡时的线上游览广东省博物馆的体验很有趣~让人感受到科技加持数字化技术确实很有意义！_!_3
我很认同晓兰同学的观点，提升数字化素养需要我们提升对数字技术的认识，主动查找课程学习，也应该具备法律意识，关注相关法律文件，从多角度入手提升自己的数字化素养。_!_3
大家需要注意参与讨论的时间哦_!_0
一、人工智能辅助设计教学管理系统。⑴AI赋能的教学工具可以根据学生的实际学习情况，选择符合学生的教学策略和课堂教学计划。人工智能可以对学生可能会犯的疑难问题进行预测和分析，然后智能地给出建议。⑵人工智能也能及时记录学生的学习状态，通过分析学生上课时的动作、行为表现，为老师提供课堂的教学调整建议。二、人工智能辅助教学效率提升。⑴AI赋能的人工智能能够帮助教育工作者批量批改试卷，总结出准确性较高的评价结果，有利于使教师更专注于课堂教学的优化。⑵人工智能能够通过批量改卷等方式给每位学生提供个性化的提高方案，甚至提供一对一的教学指导，这有助于教学进程更高效的开展。_!_2
利用虚拟测评进行问题解决能力测评的方法非常新颖，是当今时代测评领域的一个新的趋势，具有实际意义和参考价值。但是，如果收集的材料有具体的虚拟测评实例就更好了。_!_4
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，对她们的观点大概了解。 2、在本次的小组讨论中，我没有参与回复组员的帖子也没有针对该问题进入深入对话，这是我本次讨论所欠缺的行为。 3、是的，讨论效果形成一致的辩论方向，针对所有组员关心的如何开展中小学信息科技（技术）水平考试话题进行了深入的讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是主持者，问题汇总者和总结者。在小组讨论过程中，我负责分配任务、督促组员完成讨论和总结讨论结果。 5、我觉得李栩晴同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点论证者。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任观点论证者。 7、我认为这次小组讨论融入的角色分配有利于我们小组讨论对讨论主题的进一步深入理解。 8、这次以辩论主题形式展开的小组讨论，让更多同学能够通过较为新颖趣味的方式参与对讨论主题的理解与表达。 9、相较前几次讨论，可能是由于临近期末，时间较紧以及临时决定回家的安排，这次讨论我的参与度及讨论深度较为下降。_!_7
（1）跨空间学习的实现。AI赋能的教学工具为线下实践与线上学习分享的同时进行提供了可能性，为理论性学习转向体验、探究、创造等实践性学习提供可能，相比较于传统局限于集体学习与教室学习，AI赋能的教学工具使学生与老师身处异地， 却能够做到线上的统一学习与分享，为多元化实践性活动的开展提供的进一步的可能，而AI赋能的教学工具在教师操控下，能够针对学生所进行的实践活动进行实时指导，老师不用亲临学生，而是借工具进行系统、个性化、实时有效的学习帮助，跨空间进行教学，课堂将不再局限于教室，而是世界各地，而AI赋能的教学工具又能使学生同处一个平台进行学习，实现课堂的分散与聚合。 （2）跨时间学习的实现。AI赋能的教学工具为同向获取和多向发展提供了可能，为发挥人的差异性与创造性提供了可能，相较于传统集体接受知识与强制专一学习，AI赋能的教学工具能够发挥强大的信息储存与分类能力，为学生的学习随时调取资料，在教师的信息传输后，学生能够根据个人情况进行学习选择，并且不局限于规定的时间与学科，做到对兴趣学科的自我深入学习，为个人发展积蓄能量，发挥个人的兴趣与能力，AI赋能的教学工具又能够在此基础上做个性化学习发散，由单科学习发散到多科联系，同时接受多科知识的系统整合，提升个人综合知识库，在庞大的数据支持和算法分析中，发挥学习自由性，跨时间进行学习。_!_2
我们在利用数字化资源的同时也要注意资源的识别与产出。我们应该培养自己的数字资源识别能力。海量的信息容易让人迷茫，因此我们要善于筛选资源。坚决抵制负面的信息，找到适合自己的资源。在享受了数字化资源带来便利的我们也要学会产出资源，运用自己的专业知识或兴趣特长，我们也可以在相关平台上将自己的知识数字化，便利更多的人，推动数字资源的普及。但是我们同样要学会在数字化资源所带来的冲突中保护自己，面对知识产权、个人隐私等问题，我们要努力维护自身权益，维持便利与危机之间的平衡，让数字化资源便利于人而不是威胁。_!_2
同意该同学的观点，以我自身经历而言，AI赋能的教学工具更加帮助老师了解我全方位的学科弱点，物理和数学曾经都是我的弱项科目，通过AI的分析，我的高中老师及时发现我在数学思维的理解错误导致物理思维也相应走偏，通过联系两个学科的共同点以及我的错题，即使帮我进行纠正！_!_3
我同意佳敏的观点，通过视频网站，我们能获得丰富的学习资源，不仅可以拓展本专业的学习内容，还可以探索自己感兴趣的爱好。网上学习还突破了线下学习的时空限制，能够让学习者随时随地开始学习_!_3
资料整理清晰，试题分析举例具体，最后从教育公平的角度的描述指出了现在信息科技课程纳入高考的话会存在的问题，稍微缺少了对试题设置方向的表述。_!_4
小组反思 1、本次讨论专题名称： 中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 2、本次小组成员角色分配情况： 主持者：温星宇 提出观点者：雷宇 问题汇总者：陈锐晴 观点论证者：雷宇 总结者：何雨轩 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？   4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 纸笔考试与学科特性不相适应 纸笔考试的难以有效评估学生的学业水平 纸笔考试公平性有待提高 纸笔考试效率落后   5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 没有具体区别，还是一如既往的分工合作所以小组的参与度和讨论深度也没有明显提高   6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 相较于前面的小组讨论，模拟辩论让我们准备了更充足、更有力的论据，让成果更加经得起推敲   7、本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 本次讨论发现准备时间太短，实际辩论的时间也太短，这一问题尚未得到解决； 在下次讨论理应继续注意_!_7
我认同你的观点，AI工具的出现的确为我们带来了诸多便利，它可以帮助我们做一些重复、枯燥以及基本的错误，但是教育有很多是没办法被智能替代的，这就像机翻和人为翻译的核心灵魂也会有不同，教育更需要包容、开放、创新，要有温度。_!_3
1.对，都有阅读，并清楚各成员的观点2.并没有3.对，达成了一致的结论。讨论效果也不错，通过回帖，评价等方式小组成员之间相互补充。4.整理资料，整理观点5.每位成员的思考问题的方式方法不同，都有相当大的作用6.还想学习 学习评价有关的内容。_!_7
学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。_!_2
论文解释的机考和CAT的区别，“机考”相当于纸笔电子化，但CAT对学生学习水平的把握更加准确。题库的建设和算法的设计对国内教育具有很大的挑战性。现阶段我们的目标主要是增强家长对这类考试方式的接受程度，避免学生在考试过程中可能出现的各种问题。_!_2
如本话题，AI起到的也只是辅助作用而不能够取代老师的地位，但同时确实给老师的定位提出了问题。 参考《光明日报》文章，“如何理解未来教师扮演的角色？我觉得有两个发展趋势。一是分化，将来可能既有教学的讲授师，还有学生分析师、学习指导师、问题诊断师，会有不同的角色。二是综合，随着时代发展，学科知识的跨界越来越成为一种常态，我们老师要一专多能，例如不仅仅数学教得好，技术也要好，同时具备设计跨学科课程的能力。我想，未来教师不只是教学的‘师傅’，而是重组课堂的设计师、连接世界的策划师，要把全世界最优秀的资源引向学生。所以教师可能需要主动迎接这种改变。” 综上，我认为AI工具在辅助教师进行教育教学的过程中应当对目前教师队伍中部分少接触AI技术的教师提供兼容的机会，通过“让AI教会老师用AI”的方式，避免教师队伍对AI技术的不适应以及不恰当使用。_!_2
在数字技术发达的时代，大学生要充分利用和发挥现代数字学习载体的作用，利用多媒体设备和课堂学习软件来展开学习，要从根本上利用数字化学习载体，通过改革学习思路，运用全新学习方法。   首先，数字化学习要打破传统学习的思维。根据课程的学习内容，知识要点对课程进行重新设计，采用适当的数字化学习载体开展学习，把几个相关的知识点结合在一起，形成新的模块，以一个数字化学习载体展现出来，提高学习效果。 其次，数字化学习要充分利用现代化信息技术。在课堂学习中，要充分利用多种数字化技术，丰富学习内容。利用数字技术开发系列课件，和学习软件等。  然后，课下，使用用互联网资源进行在线学习，实现了资源共享。充分使用智能移动终端，促进学习，如移动学习应用程序，线上学习资源   此外，在研究和写作方面，我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
集思广益（问题提出点）_!_0
我赞同婉悦的观点，特别是AI的及时反馈功能，能更加精准迅速地识别学生状态与教学需求从而立即调整优化教学模式。并且在针对性方面做得更好，能够精准到不同的学生个体。_!_3
1、在本次的小组讨论中，我对其他组员的观点有着一定的认知，清楚他们的观点 2、在本次的小组讨论中，我较少回复其他组员的帖子，更多的是在小组微信群上同其他组员进行讨论 3、我认为本次小组讨论形成了一致的讨论方向，小组组员在我提出观点后进行了补充，并且站在对方角度进行提问，收集对应的资料进行反驳与佐证，作为本小组的二辩选手，我的组员有在帮助我想出更多的问题，收集更多的资料，让我在辩论之时很有底气 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点提出者，在辩论中担任反方二辩。我能够根据前期的资料收集总结提炼出我的观点，这些观点有迹可循，有理可证，或许能够为其他组员带来不一样的想法与看法，在阅读文献过程中确实对我的观点提出有很大帮助 5、在本次的小组讨论中，我觉得欧舒妮对辩论主题的理解与发展有更深入的帮助，她担任的是观点论证者，我认为她给我提供的材料都能够有效拓宽我的思路 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任主持人角色 7、本次小组讨论融入了角色分配，对后期的课堂辩论起着一定作用，但是我认为角色分配一定程度上局限了个人的分工等，虽然可一人担任多种角色，但是我认为这更乱了 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，确实相对以往的讨论形式有着更深入的促进作用，能够让我们更加深入的交流，也让我尝试到了不一样的课堂体验 9、本次讨论相较前几次讨论，我参与的讨论较有提升但是幅度不大，可能由于之前也是认真提出我自己的观点，讨论深度可能因我的想法多少有所改变_!_7
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
介绍了计算机辅助体育测量的应用现状，讲解了应用的优势和不足，CAI在体育测评中的作用、应用方式，从作用部分可以看出，合理运用CAI能够给体育教学和课后学生的自主练习中起到重大作用， 应用部分很好地阐述了CAI在体育教学中多元的应用方式。排版简洁美观。_!_3
我同意叶同学的观点。个人必须要具备一定的数字意识，主动投身数字技术的学习中才有提升之说。另外，光个体主动还不行，还需要有一定的外部条件的支撑，比如这里提到的校园设备。_!_3
之前有看过数据跟踪学生笔迹情况的AI技术进课堂案例，但也没有成功推行。其实像这种辅助教师跟踪记录学生学习状态的技术也需要“分寸感”啊，监督变成监视也不是一件好事。_!_4
这个问题转换一下也可以是问AI辅助下的课堂有哪些特征。对此，我的看法是： 1.教学模式发生改变。新的教学模式出现。智慧课堂可以改变传统的教室布局，可以实现远程互动等多元化的教学形式。 2.学情分析技术支持。智慧课堂和传统课堂的区别在于，智慧课堂可以为教学学情提供直观的技术分析。其中借助人脸识别技术可以统计出勤和学生的上课状态。 3.移动终端加强互动。课堂上借助移动终端，可以对教学资源和信息进行实时共享，教学管理的形式和方法等更加便捷，增强课堂教学的互动性。且操作使用方便，有助于提高教学质量。 4.教学资源时间安排。实现教学决策数据化、评价反馈即时化、交流互动立体化、资源推送智能化，既保证了教学视频资源的充足，又真正地解放人力成本。 5.数据可视动态调整。可视化的数据采集，根据动态的数据变化，可以全面掌控课堂的情况，方便教学工作的展开。 6.触屏模式操作便捷。智慧教室的教学功能更加丰富多样，操作更为便捷，通过触屏即可实现多种模式的切换。  _!_2
计算机辅助下的智能体测，利用计算机视觉识别技术自动测量运动指标，同时数据可以自动的上传到服务平台上，帮助国家建立国民体质数据库，也可以帮助分析你的体质，给受试者准备一个运动健身计划，避免受试者盲目运动健身。智能体测-体机，依据自己研究的相关算法避免作弊，保证数据结果的真实性和客观性。这种计算机辅助下的自动智能体测新兴健康服务，可以实现健康管理的多元化。_!_2
第九组汇总材料_!_6
该论文基于无纸化考试，提出其弊端有三：1.考试内容具有局限性。实用性非常强的实验题，系统无法给出合理的评价，此部分不能作为纳入考试，会导致老师为了考而教、学生为了考而学的情况。——但是，可以引入综合性、设计性实验及其考核。 2. 考试重结果，轻过程。无法全面衡量学生对知识的掌握水平。可采用抽调学生进行实验作品答辩等解决办法。 3. 成绩评定固化。——可以建立考核评价指标体系。 论文最后还提出无纸化考试改革后对学生成绩以及综合能力的提高。_!_2
持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。_!_6
我认为AI教学工具是一个可以帮助推进课堂进程的工具，可以在课堂中发挥许多适当的作用，比如从以下几个方面辅助教学： 一、AI教学工具可以帮助教师在备课时期准备更加充足的资料，以语文课作为例子来说，AI教学工具可以为老师便捷地为提供更加详细的课程背景资料，比如人物生平、时代背景等，除了与课内知识相关的内容外，还可以通过资料的搜索对比给出其他课外的拓展延伸知识，有助于丰富学生的课堂内容； 二、AI教学工具可以实时分析不同学生的学习进度，根据不同学生的学习习惯为他们提供相对应的教学服务，以帮助他们更好地掌握课程知识。或是根据同学们对不同知识的掌握情况，准备针对性的练习； 三、AI教学工具作为一种课堂辅助设备，可以在课上为同学们提供更加先进的教学体验，比如在历史或是地理课上，通过AR或是VR技术提供身临其境的体验，引导学生对课堂内容的观看，集中学生的注意力，或是在语文和英语教学中，依靠AI工具对学生的作文作业进行评估； AI教学工具在评分中会参考大量的网络资料，通过大量数据的对比对一篇文章进行评价，在评分中比起教师的评价会更加客观。但值得注意的是，AI教学工具作为一种理性集中的产物，在面对学生作品这种主观性极强的产物时，可能无法辨别其中的情感内涵。而教师在情感判断这个方面又要优胜于AI，但也存在由于各人主观偏好而有失偏颇的可能。因此把两个评分系统结合会带来更好的效果；_!_2
  我认为的数字技术帮助我们改善学习体验，增强学习效果方法有： 1. 使用在线学习平台：利用在线平台进行学习，例如慕课、网易公开课等。这些平台普及了高质量的教育资源和课程，可以提高专业素养，掌握新技能。 2. 笔记软件：使用笔记软件如OneNote等来整理和管理学习材料。这些软件支持记录笔记、存储资料、安排事项和分享资料，使学习过程组织得更加清晰结构化。 3. 视频教程：使用视频教程，例如B站等，快速获取知识和技能。这些教程提供了全面，精准，可反复观看的视频内容。 4. 智能手机和平板电脑：使用智能手机和平板电脑来安排学习时间表，管理笔记和增强记忆能力。这些设备可以随时随地帮助你学习，无论在公共交通工具、等待队列或休息时间等。 5. 跨国界学习：参加跨国界的数字学习小组，受益于各种文化，语言和学习方式的不同体验。加入跨国边际网络，寻找志同道合的人共同探讨研究。   通过利用数字工具，可以提高自己的学习效率和效果，并且实现学习的高度自由化，更加适应现代人的节奏和习惯，来掌握新的知识和技能，促进个人的生涯发展。_!_2
信息科技中高考试题分析 已经将重点浅标注啦 随着浙江省新课改高考方案的实施，信息技术学科作为专科类学生的必考课目，其重要性在高中课程教学中及高考备考复习中日益凸显出来。从 2008 年 9 月至 2013 年 9 月，浙江省已经组织了 10 次新课程信息技术高考，前期采用闭卷笔试的形式，之后慢慢地向上机考试过渡。浙江省的高考技术科分为通用和信息，我找的这篇论文中结合10次考试，分析了信息技术高考选择题的命题特点。 一、重视基础知识的“原样再现” 如：考查变量命名的规则，出现的频率非常之高 不论是哪一门考试，基础知识是非常重要的，因而技术考试也是同样的非常重视基础知识的考察。 二、重视基础知识的“一题多变” 考试题是可以多变的，但是万变不离其宗旨，重要的是对知识的真正应用。如跳板开关”有打开、闭合两  种状态，而二进制位有0、1两种状态，其本质上是完全等同的。那么这样的题就更加考验学生对知识的真正迁移与应用。 三、关注学科的最新发展与应用前景 和政治需要关注时事政治一样，那么信息技术也是同样的，教育信息化的时代背景之下，关注信息的最新发展也是非常重要的。信息技术是一门发展迅速的学科，一些新的概念、 术语、硬件、软件不断涌现，使得教材内容永远落后。而信息技术高考试题也是与时俱进的，少数试题中可能会出现书本上没有的知识和概念。那么这类题要求学生多阅读课外的一些报纸杂志，关注生活中的信息技术发展。_!_2
AI赋能的教学工具可以在很多方面辅助课堂教学： 第一，人工智能赋能管理。人工智能技术会帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，支持学生的生涯职业规划等。如：走班排课。走班制和新高考政策的颁发，预计在接下来的三年给“选课排课”类的人工智能+教育产品带来极大的市场需求。智能管理不仅提高了工作效率，也使教育管理基于数据分析实现科学决策。如人脸识别类AI应用：监考/校园安防，视频监控、门禁控制、宿舍管理、校园考勤、课堂考勤等等。 第二，人工智能赋能学生。智能时代对适应未来的人的培养目标提出了新要求，从而带来教育内容、教育结构的调整。但是人工智能对教育最直接的影响还是学习方式的转变，使个性化、定制化的学习成为可能，拍照搜题，智能题库，智能测评，个性化答疑如智能学伴等等。 第三，人工智能赋能教师。人工智能会使教师从繁琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。备课方面：如大数据的学情分析，优质教学资源的推荐，教案的按需生成，虚拟化课堂场景试讲（微格）等，AI还可以为学生提供针对特定科目的闯关游戏，以激发学生学习的兴趣。同时人工智能还可以使优质教师资源以更适切和个性化的方式辐射更多的学校，解决资源与学情不匹配、难以发挥作用的问题，从而更好地促进优质教育资源均衡，推进教育公平。授课方面：线下课堂的如教师智能授课助手，线上的AI课程-基于学情分析、学习者风格等综合因素动态调整授课内容与形式等。_!_2
冲突策略其实跟我写的冲突是有联系的，冲突策略里提到的几乎回答了冲突分析里的问题_!_3
整体文章的逻辑非常明确，文章从对浙江信息技术进入高考进行参考，对浙江选课和考试进行了分析，后面从“三性”学科重要性、学科实践性、学科综合性出发分析了信息科技是否具有进高考的价值，以及考虑到了信息技术进高考会遇到的困难和相关的阻力，可以看出信息技术列入高考是社会发展的必然趋势。_!_3
我的观点是：AI赋能教学能够为教育带来更多可能。在未来，社会需要的是具备科学思维、积极进行批判性思考、拥有创新热情和创新能力的人才，AI赋能的教学工具能够与传统教育彼此补足，将成为未来教学的重要工具。 关于AI具体如何辅助课堂教学，我认为主要有三个方面： 1.课堂之前：AI可以辅助学生完成高质量的课堂预习，在接下来的课堂中更有针对性地学习和听讲；能够帮助教师提前对浩如烟海的资料进行预处理。 2.课堂之内：AI可以帮助教师快速完成高质量的教学内容设计（如思维导图制作等等，当然是建立在教师主体之上的设计，而不是全盘交给AI），AI作为功能强大的内容处理器，能够辅助教师完成更好的课堂。 3.课堂之外：学生可以通过与AI进行互动，有针对性地完成更多内容检索。AI能够为学生提供更多经过筛选的优质内容，满足学生完成任务和自主学习的需要。这就需要教师转变作业模式，关注发散性思维。 因此，我认为AI赋能课堂教学对于未来教育具有重大意义。_!_2
要想提升自己的数字素养并利用数字技术改善学习，以下是几个建议： 1. 开放心态，跟上时代。现今是数字爆炸的时代，各类数字技术如雨后春笋，因此我们要实时关注最新的动态，以更加开放的心态与热情去拥抱技术给我们的美好的一面。 2. 练习使用数字工具：使用数字工具练习，如电子邮件、社交媒体、数字文档和在线协作工具等。了解不同工具的功能和优缺点，并选择适合自己的，提高自己的生产力。 3. 学习数据分析：通过学习数据分析，可以让自己更好地了解数据，从而更好地应对数字化世界中的问题。熟悉基本的数据分析方法和工具，如Microsoft Excel或Python编程语言，并学会将数据以图表或可视化形式呈现，以更好地理解和展示信息。 4. 探索在线学习资源：网络上有很多免费的在线学习资源。可以在mooc，哔哩哔哩等线上平台上选择自己感兴趣的课程，通过在线课程提高自己的数字素养和技术能力，类似的在线学习资源还有Coursera、edX、Khan Academy等。 5.提高信息检索和评估能力：信息爆炸的时代，我们除了要学会寻找信息还要学会有效地搜索和筛选信息，辨别信息的可信度和质量。了解如何使用专业数据库和学术搜索引擎，如Google Scholar。_!_2
现在是信息时代，各行各业都需要计算机，现在大学里面计算机基础课程已经是一个必修课，虽然大学里面重新安排课程进行教学，但是还存在学生水平不同，学生对课程的偏差等很多问题。如果信息技术进入高考，学生开始重视信息技术课程，可以帮助大学里面更深入的学习电脑。_!_2
我赞同叶同学的观点。作为师范生，我们在大学期间就应该积极主动地接触相关领域的数字技术，而不是等到以后工作需要了才开始学习。_!_3
我赞同叶同学的观点。 在数字化的时代，我们要擅长应用数字技术，更好地服务于教学的各个领域，让我们的教学更加高效、高质量。_!_3
从考试方式来看，编程等操作类学习似乎利用计算机考试更好。但是考虑到是中小学生，所以可能适得其反，因为中小学生的学习环境和学习习惯都是利用纸笔，纸笔考试更加贴近学生的做题习惯，而计算机考试需要计算机操作基础，根据中小学生信息科技学科教学目标可以看到，以培养学生信息科技核心素养为主要教学目标，考虑到教学资源分配不均等问题，在理论学习和知识方法上利用纸笔考试能够取得更好的效果，在此基础上开展计算机实践性项目培养计算机操作能力，我认为是较好的。_!_4
文件中提到的英国“World class”实例，体现了基于计算机问题解决能力的测试方案。其中计算机与学生的交互性值得关注，且利用计算机进行的复杂题目测试也可以参考应用，计算机能提供的多样化形式也更加有利于测试。_!_2
所有的知识点都是需要理论知识支撑的，而且我们只是说期末考试才使用在纸上进行考试，不过在平时的学习中，我们不仅可以学习理论知识，也可以实践自己所学的内容。所以我们只是考试试纸质版，但平时完全可以时间操作。而且在考试时期使用计算机时，如果出现网络失误或者电脑出现问题，那就没办法考试了，反而对考生带来麻烦。如果使用纸质版就不会出现这样的问题。_!_4
我的观点是：在“互联网＋”的大环境下，人工智能赋能教育促使教育进行创新性的变革，教育实践应积极主动地作出调整与革新，面对人工智能的浪潮，应坚持一定的发展规律，理性迎接技术带来的冲击。理由是： 1.人工智能在互联网及大数据分析技术的基础上，模拟辅助、延伸、扩展和增强教育教学主体的能力，为提升教育质量、形成教育的智能生态、提高课堂教学效率提供了内在驱动力和技术支持。 2.但是人工智能有其局限性。人工智能只能辅助教师进行知识传授，无法培养学生的知识涵养、情感意志等主观意识，因此教育实践应当坚守“育人”的教育初心，尊重学生的主体性，培养德智体美劳全面发展的学生。_!_2
我认为提升自身数字素养的途径主要有三种： 一、识别和使用硬件工具和技术，学会多渠道取得学习资源：包括搜索信息、判断数字信息来源的可靠性，辨别信息真伪，储存、管理、组织数据、信息。比如图书馆网站、b站学习资源、中国慕课mooc等，甚至微博、政府公告。既能培养信息的搜集、筛选能力，还能培养批判性思考、问题导向能力。 二、数字社交网站：以数字化形式进行情感交流，识别虚拟空间里面各式各样的人，避免掉入互联网的陷阱。培养网络安全意识和道德意识，不断章取义、危言耸听，不做键盘侠，在宽松的网络环境中培养自身尊重不同异见、尊重他人、关爱社会的能力 三、善用工作、学习软件：熟练掌握word、excel、powerpoint等基础学习软件；使用共享文档可以有效提高小组讨论效率；使用幕布、x-mind等思维导图工具可以帮助厘清知识点脉络；用good note等笔记软件和电子书编辑软件可以减轻负担，有效整合复习资料_!_2
还能多写一点，单纯整理没啥用，你这水过了，再讲点_!_4
补充一下，运用社交媒体进行学习分享的时候需要注意保护隐私哦~_!_3
当今世界正经历百年未有之大变局，创新型人才已成为最重要的战略资源。大力培养创新型人才，成为各国增强国际竞争力的重要战略举措。创新型人才的培养需要实施发挥学生天赋潜能的个性化教育，保障学生得到全面而有个性的发展。这就要求教师在教学实践中采取适合个人天赋以及个性化学习习惯的个性化教学策略。随着智能时代的到来，以云计算、大数据、人工智能和物联网为代表的新一代信息技术的快速发展以及智能终端的普及，使得尊重个体价值、追求人的全面发展的个性化教学得以实现。 智慧教育是新一代信息技术与教育教学深度融合、创新发展的教育新形态，为个性化教学的实践提供了可能。智慧教育环境由教学活动大数据、丰富的算法、海量的教学资源和个性化的课程四个要素构成。在智慧教育环境下，个性化教学的实施由“测—学—练—评—辅”组成教学策略的闭环，更加尊重学生个体差异，从而更好地促进学生个性化成长。 新兴技术在促进教育教学评价方式创新上发挥着重要作用。创新教育评价工具，以大数据、人工智能技术为代表的新兴技术为实现评价方式多元化提供了便利。例如，基于大数据分析技术的评价，不但可以全方位、全过程采集教学数据，而且可以获得情感因素、心理倾向、实践能力等非结构化数据；通过跟踪和记录学生的学习过程并适时发起学习干预，可为教师和学生提供动态、实时的评价反馈，有利于及时调整教学进程；而在区块链等技术支持下，可以设计开发面向终身学习的学分银行，有效构建终身教育立交桥等。_!_2
加强学生的思想品德教育，是学校、家庭与社会必须共同关注的课题。可见，思想品德教育在现代教育中占有举足轻重的作用。加强思想品德教育，尤其是小学思想品德教育，是一个不容忽视的课题。随着时代发展也同样利用各种技术手段进行学生的思想品德测评和优化是很重要的_!_3
两个观点都提得很好~下面是我的小建议 关于观点一，还可以看看《义务教育信息科技课程标准（2022 年版）》，在里面找信息科技的核心素养和培养要求，以及通过教材了解课程内容的办法也很好~我回头把粤教版教材发到微信群里 关于观点二，除了纸笔试题，还可以找找机考试题，对比相同知识点上两种考试形式的考察方式，得出机考可以更好地创造情景的结论_!_3
文章内容具体详细。从虚拟测评出发，写出了它的新颖性和复杂性，逻辑清晰如果有实例加以阐述会更好。_!_3
思想品德课所阐述的思想观点、道德规范都比较抽象， 而小学生以形象思维为主， 尤其是低年级学生。这就要求教师在教学过程中，要借助一定的教学手段， 使较为抽象的思想观点， 道德规范具体化、形象化，使教学过程从具体到抽象， 利于学生的理解和接受。而计算机呈现视听觉刺激的能力， 存储和处理信息的能力， 以及快速地与个别学生交互作用的能力等等， 在对学生进行思想品德教育过程中，充分显示了它的优越性。它改变了传统的“说教模式” ，将课文中的象道理转为学生可具体看到的真人真事， 通过鲜明形象的感化， 帮助学生正确认识生活， 了解社会，树立真、善、美的情感，培养学生识别假、丑、恶习的能力，再内化为自己的言行，直至形成良好的思想品德，这样的课堂教学才是有效果的。_!_2
欣雨同学的观点给了我很大的启发。在讨论AI赋能的教学工具辅助课堂教学时，我们可以从家校主体出发。讨论AI技术对于课堂教学时，不必拘泥于学校的“课堂”，在家中家长辅导孩子亦是“家庭课堂”。AI赋能的教学工具的应用范围在此基础上也显得更加广阔。_!_3
这篇文献对基于对方可能质疑的如何创设真实的信息技术考试情境问题，做出了详细的论述与回答，值得一提的是文章当中的编程命题的设计是有具体的实例支撑的，这就更深刻的阐明了试题的命题才应当是核心，纸笔测试同样能够通过优秀的设题，评价学生某一维度的能力与思考，试题的目的除了是让学生能够知道这一阶段自己的水平如何，更能够让老师通过测评的结果从而进一步真正真实的了解学生的结果，从而能够为下一步的教学提供更好的评价，而这种评价为什么不能通过纸笔测试得到呢？回答当然是可以的，我高中的时候数学测试题目结果就可以放入某一平台当中进行全面的分析。_!_5
1.乡村教育振兴需要加大对乡村学校信息化软硬件设施的投入力度 2.培养提高乡村教师的信息化素养 3.推进三个课堂，尤其是专递课堂在乡村的开展，助力乡村教育振兴 4.推进相关政策，政府以及相关行政部门做好相应工作_!_2
思想道德评价的最终目的是让学生对道德规范取得自主的认识，所以计算机辅助研究的方向应该是让学生形成习惯，让学生在思维上懂得什么是好的思想道德并在实践中体现，而不是依赖于计算机辅助测评的思想品德，让同学们觉得这是一项测试，而乌孜同学的观点很好的展现了该如何实现思想道德评价的最终目的，我也学习到了很多_!_6
从必要性和可行性角度分析： 一、必要性    近些年，随着人工智能等新一代科学技术高速地更新迭代和变革，对人们的生产和生活方式产生了大范围、深刻的影响。根据2021年国务院发布的《“十四五”数字经济发展规划》，我们可以了解到我国对发展数字经济的高度重视，发展数字经济又以数字化转型为推动力。在数字时代，面对国家发展的新局势，培养学生适应未来发展要求的数字素养是重中之中，而在义务教育阶段，必须通过开设课程和系统的开展才能实现。/    而且我国不是第一个把信息科技课程放进义务教育的国家。早在2000年，欧盟就开展了“教育与培训2010计划”，其中就包含了数字素养；美国2016年就完整的给出了K-12阶段计算机科学教育的核心学习目标和内容体系了；澳大利亚2015年也颁布了《数字化技术课程标准》。/    综上所述，信息科技进高考十分必要。    二、可行性    在课程教学基础设施方面，我国学校的信息化办学条件不断优化，能够支持我国中小学信息技术教育的普及。要开展信息科技课程，教学设备的提供是要考虑的关键问题之一。我国之前开展的“农村中中小学现代远程教育工程”等改善城乡中小学办学条件的项目取得了明显的成效，当下我国整体的教学基础设备水平足以支持信息科技进高考，有少数办学条件较差不能够开展信息科技课程的地区，未来办学条件也将逐渐得到提高。/     在课程教师资源方面，我国的信息技术教师和教研员队伍不断壮大，足以支撑信息科技进高考。近些年，我国信息科技课程的教师资源不断壮大，信息技术教师大多数具相关的专业和学科背景，学校信息技术的教学质量得到了极大的提高。/     尽管面临一些教学软条件上不够完善的问题，但是在课程基础设施和教师资源都能够支撑的条件下，信息科技进高考完全是可行的。新事物的完善总是要经过一个漫长的过程的，而衡量是否可行主要看支撑新事物发展的关键因素，这里的关键因素主要是指教学基础设施和教师资源。而且我国义务教育阶段的计算机教育、信息技术教育在过去的20多年取得了长足的发展，全国中小学阶段普遍开设了这个领域的课程，已经有了一定的基础和一定的资源支撑了。学习资源方面的不足可以在发展过程中渐渐完善和丰富，毕竟信息科技时代发展变化迅速，要紧跟步伐才能不落后。当下的科学重心转变为数据驱动和面向人工智能，也要求我们对课程性质、名称、体系等进行界定和明晰。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我针对该问题与他们进行了深入的对话。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，本小组讨论比较深入，针对问题的讨论十分积极完善。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是主持，我在本组帮助组员的问题讨论更深入。 5、在本次的小组讨论中，我觉得陈锐晴的讨论很好，她观点明确，完善了我们的讨论内容。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任总结者。 7、本次小组讨论融入了角色分配，让讨论目的更明确。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，这种讨论方式让我们以辩证的角度看待问题 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升_!_7
介绍了很多一站式智慧管理、可视化分析管理平台，电子档案袋的形式也是CAI产品的重要开拓方向_!_3
我认为AI工具在课堂中可以作为辅佐的教具存在，辅佐教师完成一些不易于以人力进行的工作。理由是AI发展到目前为止，已经完全可以高效地完成简单的搜索、识图以及绘图等对教师而言可能较为费力的任务，AI工具的加入可以统合常用的几何画板等多个辅助程序的功能，提供功能更加全面、操作更加便捷的工具，提高课堂效率。对于某些需要借助图形帮助学生理解课堂内容的科目如数学、物理等来说，原本复杂困难、需要教师借助多个工具方可完成的2d以及3d图像模型绘制，在AI的辅助下可能只需要几句语音的输入就能将清晰准确的成果呈现在学生们面前，不仅节省了宝贵的课堂时间，能让教师将更多的用于知识的讲解之中，也有利于让学生们得到更直观准确的展示，加强理解。因此AI工具成为教师们的新教具的潜力是值得肯定和期待的，相信其定能为人所用，提供更加智能优秀的教学体验。_!_2
我赞同你的观点。从宏观的背景、态度，到具体的措施与个人学习经验，以学习前、学习中、完成后的逻辑顺序，逐层深入论证，让我更全面地了解了数字技术在我们学习中的定位。_!_3
看法很全面，ai在教学的运用有利有弊，应该全面看待_!_3
我同意你的观点，数字技术与信息技术不仅对于教师的备课、教学等能够起到辅助的作用，同时也给学生提供了自主学习的资料、工具和空间，让学生能够更大的发挥自主能动性，主动接受知识，思考知识，探究知识，甚至分享和传递知识，加强了学生在学习中的主体地位。_!_3
从教师的角度看待AI赋能的教学工具，如果说伟大的文学要涉及审美和思维层面，那么伟大的教育同样也要涉及审美和思维层面。我们常说好的教育是有温度的教育，而温度的教育需要依靠教师这个重要的角色来担当，以润物细无声地知识沐浴，引导学生遨游在知识的海洋与思维的海洋。 AI的迅速发展，使得AI成为课堂教学的新要素，使得传统课堂教学的人-人关系走向了人-机-人的关系。具体而言，一些比较繁琐的程序性工作可由AI赋能工具完成，一是AI赋能的教学工具，可以帮助教师进行科学的学情分析，获得学生的学习数据，如学生的进步数据、退步数据、知识弱点数据等等，帮助学生更好地把握每一位学生的学习特征，进而实现有针对性的辅导，二是AI赋能的教学工具可以为教师实时推送相关的教学资源，云计算通过分析教师的课程进度、课程内容与课程风格，实时为教师提供丰富的教学资源，帮助教师更好地进行备课。由此看来，AI赋能的教学工具更多的是担当前端分析与中端审美层面的任务。 而教育追求的是完整的善，培养的是完整的人，更多的是强调情感、知识、思维等多方的融合。学生并不是冷冰冰的教学接收者，教室的亲近感和亲和度是调动学生学习积极性的重要因素。再者，学生的心理因素同样影响学生学习质量，相对于AI工具，学生更倾向于向老师寻求帮助，在温度的教育关怀下走出困境。在教育的思维层面，教师以个人丰富的人生经历，以过来人的身份，结合课堂知识与社会历练，向学生传授为人处世的道理，这些有温度的教育，都是目前AI赋能的教学工具难以替代的。 今天，如何平衡AI赋能的教学工具与教师的教育，我想这是一个可探讨的重要问题。_!_6
随着数字化时代的来临，数字素养已经成为公民生存必备的基本能力，它不仅要求人们正确识别处理信息，而且还要具备有关数字技术的各种素质和技能。   对此，目前我们作为学生，面对数字化时代的要求，可以从以下几点出发： 1. 针对数字内容创造，注重提升自己的计算思维、问题解决能力、批判性思维和创新精神。在课程学习过程中，学会自主探究，积极参与创新型实践活动，在与他人的合作以及技术的碰撞当中不断提升自己对于数字化的认知以及自身的创新能力。 2. 积极适应在线学习环境，根据学习需求查找数字化学习平台与工具，有效管理学习过程与学习资源，通过实际案例体验学习效率的提升。 3. 注重技术设备与学习、生活场景的融合贯通，基于国家中小学智慧教育平台拓展课堂教学、自主学习、实践活动、家校互动等教育应用场景(例如探索推广和完善答疑辅导、智能化测评等功能)，增强自己在数字化设备应用和管理中的参与性与主动权。 4. 充分发挥创造力，运用系列数字化软件参与数字内容生产。例如各种短视频平台，在积极接收来自平台的个性化优质内容同时，可以在摸索中尝试生成自己的数字化产物，在实践中不断反思和完善自身的实力。_!_6
我认为数字化学术是一个十分便捷的数字技术，特别是大学生在进行学术类学习时基本都需要借助学术资料和数据库。冉卉同学的观点很清晰且有有条理，有好几处我忽略的点都有提及。_!_3
1.本次讨论专题名称：信息科技近高考 2.本次小组成员分工情况为：分析必要性和可行性-许楚君，从教育公平角度分析-格桑旺姆，从素质导向角度分析-刘译聪，从素质导向角度分析-柳显青，成果汇总-阿依努尔。其余的搜集资料等为大家一起进行，汇总为组长进行。 3.产生了哪些主要观点：在信息科技课程进入高考的过程中，城镇与农村学生信息素养之间的差异是一个不可忽视的问题，既然问题客观存在，那我们也需要在各方面进行主观改变。在信息时代，与计算机和编程等相关的需求越来越大，利用信息技术课程来培养信息技术型人才可以缓解社会的需求，同时对于培养学生的信息能力和素质也有极大帮助。素质导向的考虑中划分了学科实践性综合性与数字素养两部分。 4.问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的：当出现不同观点时，大家会在评论区对相关观点进行回复并展示自己观点的论据，如果还是不能协商的话大家会选择在小组集中线上讨论时集中讨论并得出结论，再在评论区回复观点总结等。 5.本次讨论遇到的问题和解决方法：我们这次主要遇到的问题就是如何解决硬件方面的差异，对于不同地区的发展程度并不相同，但是我们还是积极寻找相关材料，分析可行性和具体的可能用到的措施，并进行讨论筛选哪些措施是比较有用的。 6.在下次讨论时需要注意的问题：主义提炼观点，大家对于材料的分析很全面但是却比较繁杂，不分点的话总结的时候要再次细读。还有一点值得注意的是要留意截止时间，保证进度和效率哦！_!_7
我粗略地把这个问题分为两个部分：何为数字素养，以及如何提高数字素养。 其中何为数字素养可以转化为数字化意识，如何提高数字素养可以分为提高本身和提高后的巩固。于是乎我的答案框架如下： 一.思想准备阶段 （一）数字化意识     互联网、大数据和人工智能等技术的普遍应用，构筑了一个数字化的信息空间，改变了人们的生活方式，我们需要深刻地意识到这一点。我们首先需要对新信息、新技术保持较高的包容性，并且做好时刻接收新信息，学习新技术的准备。 二.行动阶段 （一）数字技术知识与技能 1.数字获取：关注国家相关部委、领先企业在数字领域的新进展，重点关注与本专业挂钩的相关信息的变动与更新。也可以用以辅助自己的学业。比如可以去教师招聘网站看看近年来各高校招聘信息的变化、在知网收集论文作业信息等。 2.数字制作：学习关于大数据、人工智能、多媒体制作等相关领域的知识。比如说为自己的教案制作短视频，课后在app上绘制思维导图，制作meme等（bushi 3.数字甄别：在信息爆炸时代，我们不但要学会搜索所需的信息，而且要学会去伪存真，这个很好理解。 4.数字交互：数字交互指设计和开发数字界面和互动体验的过程。比如说我们现在就在这个平台上以文字形式进行着繁琐又枯燥的交流。 5.数字分享：这个跟上面那个的区别就是：这个是你给宿舍全部人带奶茶，上面那个是舍友们喝了你的奶茶之后一人给你一个蛋糕。举一个例子就是我们现在将自己的想法上传到这个平台的过程。 三.成果转化与维护阶段 （一）数字创新 利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、数字化平台开展探索创新。这里的创新不仅指路线的创新，更重要的是培养探索和创新的习惯性意识。比如说有能力的uu可以自己开发一个适合自己学习的app或者网站。（具体参见b站up主YJango） （二）数字安全 1.对自身知识产权的保护 知识财富在当下的时代竞争力正在不断增强。我们应当树立一定的知识产权保护意识，掌握必要的维权方法，在自己的知识产权受到侵犯的时候能用法律武器进行维权。 2.对他人知识产权的保护 尊重他人的知识产权是冲浪人最基本的素养之一，不多说，不要知法犯法（指。发现其他侵犯他人知识产权的行为应当及时进行举报，放在知乎好像还能涨盐值呢，虽然我还没试过。_!_2
以下是第八组关于“AI 赋能的教学工具辅助课堂教学”的研究总和_!_0
在探讨这个问题之前，首先我们要明确何为“数字素养”：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。（引用链接：http://www.cac.gov.cn/2021-11/05/c_1637708867754305.htm） 在明确概念后，我们还需要明晰现状，即当前我国大学生数字素养的现状与问题有： 1. 热衷数字网络，但学习并不占主流。 2. 具有一定的信息检索能力，但获取信息的途径单一。 3. 数字安全意识薄弱，明辨是非能力还需进一步加强。 4. 内容多以浏览为主，很少引入自身看法。 5. 解决问题的能力较弱，缺乏批判性和创新性思维。 所以，关于“如何提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习？”这一问题，我认为我们可以做到以下几点： 一、掌握基础的数字化学习能力。 （一）在学习中会根据需要使用数字平台浏览、检索、查询相关的信息。 （二）会使用最基础的office软件编辑文档、表格、ppt。 （三）会利用基础的学习管理工具，例如时间管理工具、笔记软件、任务管理工具等等。 （四）会通过网络寻找课程资源，比如B站、慕课等等。 二、注重数字化学习的安全。在数字时代，我们时常会用到网络进行学习，在这过程中，我们需要注意个人数据和隐私的保护，增强明辨是非的能力，营造安全的学习环境，以免带来不必要的麻烦而影响学习的效果。 三、培养数字化的学习思维和意识。要有意识地去合理使用数字技术，增强使用数字技术的主动性，在学习中可以主动借助数字技术的力量，提高学习效率与水平，更好地解决问题。比如在寻找数据、资料时，有意识地使用数据库、论文库、课件库、试题库、数字图书馆等数字化学习资源，多途径辅助学习。 四、掌握一定的数字生产能力。数字技术不仅让我们获得帮助，同时也给予了我们帮助他人的契机。我们可以利用数字媒体，上传自己的学习作品或者经验，接纳网络上正确的、多元的意见，教学相长，从而进一步改善自己的学习。 五、提高数字创新素养。我们在利用数字技术协助学习的同时，也可以对获取到的知识进行创新处理，触类旁通，举一反三地融入自己的知识体系，将旧知识变为新知识，加入自己的见解，从而提高创新性的学习能力素养。 以上五个步骤是递进式的，我们可以先做到最基本的，脚踏实地地提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习。_!_2
AI作为智能化时代下新兴的教学工具，我认为其显著作用之一就是促进学生的个性化学习，辅助教师进行因材施教，以下是一些猜想。 首先，实时关注学生的学习进度和状况。AI可以通过分析学生的学习记录和数据，制定个性化的课程安排，帮助学生更好地掌握学习进度和难度。例如，如果学生已经掌握某项知识点，AI可以协助他们跳过相关内容，让学生能够更集中地学习属于自己个性化需求的内容。举个现有的例子，如今互联网上英语学习的app五花八门，如“百词斩”“扇贝英语”这些背单词软件就是通过考核用户背单词的正确率，再配合艾宾浩斯遗忘曲线，总结出最适合用户、最有效的个性化记忆方法， 其次是学习方式和资源的个性化，AI可以为学生提供适合个人学习风格的定制化内容。例如，基于学生的学习习惯和偏好，AI可以为学生推荐适合的在线学习资源，包括视频课程、教学游戏、测试和测评等等。 学完之后就是学习成果的评估和反馈，学生可以通过AI工具获得基于性格、能力、兴趣等多项因素定制的评估和反馈。例如，AI可以针对学生的语言表达、写作能力等进行实时评估，同时提供具体针对性的反馈建议，帮助学生进一步提高自己的能力和技能。 总的来说，借助AI技术可以让学校和老师利用学生的数据，实现教育的个性化和精准化（计算机肯定比人更精确）当匹配到合适的学习资源和策略时，学生可以更容易地获得实现自我价值的能力和机会。同时，学校和老师也可以更好地评估学生的能力和表现，以确保后续的教育更为智能、高效。_!_2
    在智能化时代，利用人工智能技术赋能教学工具能够极大地辅助课堂教学。以下是几个方面的具体应用： 1. 个性化教育：基于学生的学习特点和行为，结合机器学习算法，能够为每个学生量身定制学习路径和教学内容，达到最佳的教学效果。 2. 互动式教育：利用语音识别、自然语言处理等技术实现人机互动，建立起一种全新的学习方式。包括与机器人对话、购物时按语音交互界面等教育方式。让学生在互动中更好地理解和消化知识。 3. 轻松测评评估：利用机器学习等技术从海量学生数据中分析学生的学习水平，科学地进行测量和评估，并根据评估结果提出可行预测以及教学建议。不仅方便了教师们的教学安排，同时体现了学校管理的科学性和正规化。 4. 教学视频智能分析：利用视频分析技术，分析视频内的画面、配音和场景，提取关键信息，将其转化为数据，在后期进行分析。搭配自然语言处理技术，将视频中的教学内容全转化为文字格式，便于学生理解与复习。 总之，人工智能技术赋能教育、辅助课堂教学，创新教育方式，加强个性化教育，大大地优化了教育行业的提效提质，更好地满足了新时代人民对高质量教育的需求。 (来源：chatGPT）_!_2
选择浙江高考卷的原因是浙江作为一个高考大省和高考实验的先行者，在信息科技是否进入高考的话题上具有很强的代表性和参考性，加上浙江高考一直全国闻名，因此我认为选择浙江高考卷可以作为信息科技进入高考的典型_!_6
同意雨菲的观点。教育技术的发展为我们提供了海量的优秀学习资源，我们应主动了解、主动学习、主动吸收教育技术发展赋予的这些学习资源，并内化以提高学习效率，提高数字素养。_!_3
1.善用数字检索功能，使用在线学习平台，获取海量的网络学习资源，如相关文档、演示文稿和微课等等，根据我们自身的需要进行有针对性地接收； 2.学会使用数字技术工具，如制作表格、思维导图的工具等一系列数字工具，脱离手写的束缚，利用数据储存自己的思维成果，将自己的思维可视化； 3.移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容，打破学习的时空限制； 4.数字化学术可以提高学生在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料和数据库数据，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。 我们要在相关课堂上认真学习相应的数字技术，并在课后大胆动手实操，掌握用法，并在日常生活中关注数字技术的发展，这样才能有效地提升自己的数字素养。_!_2
同意，从学习资源的开发、学习环境的优化等方面讲述了ai赋能教学工具的应用，个人认为还可以补充ai对教学评价的创新优化作用，毕竟教学评价也是教学过程中不可缺失的一环，利用教育大数据和多模块学习分析作为教育评价的分析手段，精准描绘学生的学习过程，从而实现反馈学生学情的功能。_!_3
我对此提出的观点有支持的态度，并有找相关的理论资源进行加以支持_!_3
同意恺琳同学的观点。各种数字工具作为数字技术发展的直观成果，与我们的学习生活密切相关；想要提高学习效率、提高数字素养，熟练掌握各种数据工具是必不可少的。  _!_3
我同意王一心同学的观点，表达非常清晰详细，让我比较全面地了解到如何提升自身的数字素养。_!_3
问题汇总者： 这篇论文很好地探究了一些对于中小学信息技术考试形式上上机的弊病以及用纸笔形式的益处： 上机形式的弊病： 1.上机有代码助手，难以考证学生是否记住了动作命令 2.上机考察操作题的时候，学生可以通过一边完成一边验证来及时调整，有可能学生原本对相关知识的掌握是不到位的 纸笔形式的益处： 1.很好地促进学生课后学习巩固知识的习惯，如果只是在机房，学生容易在离开机房后遗忘知识或者混淆知识 2.学生将操作实验结果写在纸上，能一目了然地显示出各个层级之间的关系，有利于学生主动探究知识背后的逻辑 3.通过知识书面梳理更有利于学生吃透知识点 4.通过纸笔考试的形式重视学生能力的形成与迁移、从而提高信息意识 5.通过纸笔考试也能够加强学生阅读、文字表达的训练  _!_6
总体而言，这些观点提出了一些有益的途径，通过数字技术来改善数字素养。在线教育平台、移动应用程序、线上图书馆和社交媒体都为学习者提供了更多获取和共享学习资源的机会。_!_3
以下是一些利用数字技术改善自己的学习和提升数字素养的方法：   在线课程：通过在线课程学习新知识、技能和工具，例如 Coursera、Udemy 或 Khan Academy。   数字阅读：通过数字化的书籍、文章和期刊来扩展知识和视野，例如 Kindle 或 Pocket。   数字笔记：使用数字笔记软件（如 Evernote 或 OneNote）记录笔记、想法和灵感。它还可以帮助您组织和管理信息。   数字化语言学习：通过在线语言学习平台（如 Duolingo 或 Rosetta Stone）学习新语言。   数字化思考：使用思维导图软件（如 Mindjet 或 XMind）来帮助您组织和表达复杂的想法和观念。   社交媒体：利用社交媒体平台（如 Twitter、LinkedIn 或 Quora）与其他人交流、分享知识和获得反馈。   数字化项目管理：通过项目管理工具（如 Asana、Trello 或 Basecamp）来规划、跟踪和管理您的学习和工作项目。   信息安全：了解数据隐私、网络安全和恶意软件的基础知识，保护您的个人信息和设备。  _!_2
名称：关于“信息科技进高考”文件概括和相关试题分析分工情况：许玛丽、欧舒妮分析试题李栩晴进行资料概括说明郑锌雯、阿依克提·吾斯曼库力收集资料主要观点：对于”信息技术进高考“的相关政策文件进行了初步了解并概括，从教育水平、素养导向、人才选拔几个方面对相关试题进行了分析。注意问题：应该提前布置分工，对于需要讨论的问题进行细化。_!_7
主持者：例 观点一：机考可以考核操作题等，对学生的技术应用和创新创造思维的塑造与测评有很大的帮助。  _!_2
【观点提出者+观点论证者】【三辩】本次辩论赛担任三辩，主要任务是帮助队友进行论点的确定以及针对质询点和可能被质询的点进行一些见解上的提供，最后汇总小组观点，进行总结陈词。_!_0
非常赞同！学习不仅需要明确重点再进行筛选信息的筛选，也需要保持阅读习惯及与他人沟通的能力，_!_3
AI教学工具是否只能作为教学辅助工具而不能成为一种第三主体呢？是否可以利用其对大数据的把控以及对知识的多层次全方面的把握而形成与师生的对话能力，使之作为一种“知识上独立的人”介入教学呢？_!_4
我同意晓娜同学的观点，数字化技术在课堂上的运用越来越广泛，使得传统的教学模式得以突破，课堂不在局限于教室之内；同时，数字化技术也能支撑我们借鉴西方教学模式，推动学生能够自主探究性学习。  _!_3
同意，AI对于大量不同信息出色的处理能力的确有助于学校工作的统筹和规划，这一点不仅对课堂有利，对全校上上下下各个系统也同样能够产生良好的优化效果，从这一点来看，AI工具确实拥有着更高的价值供教育工作者花心思去进行研究和应用。_!_3
提及国内外情况，同时关注近期新消息，结合了ChatGTP这一热门话题进行讨论，并且表达了自己的观点。_!_3
我的认为可以从以下三点进行理解： 1.学习前沿的新技术，例如AI、网络学习平台、网络备课平台等，例如chapgpt，new bing，希沃白板等，不仅需要理论学习，更加需要实际去操作，自定一个课程主题，利用以上平台进行准备； 2.进行课程评价，利用网络平台对学生们进行调查，收集学生对老师课程的反馈，帮助老师提升课堂质量； 3.多尝试数字化课堂，在自己的课堂中使用新技术，并且想办法提高质量。 因此，我认为数字技术是教师必须掌握的师范能力之一，是面向未来的重要能力，老师需利用数字技术摆脱低级的思考与学习，让自己抽出更多时间思考如何提升课程质量。_!_2
我同意饶同学的观点，饶同学从个人努力和周围环境建设这两个角度入手，一方面表明我们需要尽可能多地了解和尝试数字工具，将它们融入日常生活；一方面，强调了目前数字技术推广普及方面存在的滞后现象，需要我们去积极传播介绍。特别是周围环境建设角度很新颖，当我们处于一个数字技术广泛应用的环境下时，我们会更加重视和探索提升数字素养。_!_3
我的观点是： 数字技术已成为现代学习中不可或缺的一部分，可以在多方面帮助我们学习和提升数字素养。 1.通过在线资源和应用程序，学生可以获得更广泛、更深入的知识。课堂教学的范围受限于时间和教师的教学能力，但是数字资源可以提供更多种类的信息，包括视频、图形、音频等，这可以更好地帮助学生理解主题、巩固知识和增强记忆。此外，通过在线课程、模拟测试等应用程序，学生可以自主学习、测试和评估自己的知识程度。 2.数字技术可以提升学习效率和效果。例如，数字笔记软件可以帮助学生快速而准确地记录和整理讲义内容，以及自己的想法与评论。数字化的笔记本获取笔记内容的方便性及便于对内容进行排序和过滤，可以提高学习内容的整理和学习效率、减少学生偏离主题的概率。此外，手机应用程序可以帮助学生制定学习计划、提醒自己完成任务、监督自己的进度和愿望。利用这些工具可以帮助学生更有条理地管理学习时间、提高学习效果。 3.数字技术可以提升数字素养。学习数字技术可以帮助人们更好的理解信息技术和无处不在的数字化趋势的基础，包括了解计算机和其他电子设备的原理和功能、了解数字网络世界、学习网络安全和保护个人信息等。学习这些技能，可以使我们更好的适应数字时代、促进我们制定理性和有效的决策、发现和解决网络障碍、并增强个人和商业生产力。_!_2
这些方法都涉及到我们日常很常见的软件，平时我们要多注意、有意识地使用这些工具，肯定能给我们带来很大的学习改善。_!_3
赞同。我又结合大家的讨论，重新对AI或是ChatGPT进行了重新思考。现在社会对于人工智能最大的批判则是认为科技的发展违背了一些基本的人类伦理或是道德问题。但是大家仍然普遍认为人工智能利大于弊。所以或许，这些源自思想与道德的问题隶属于教育的传统事务，而非科学命题或者技术难题。概言之，当AI因为教育而拥有更加安全、稳健、可持续的未来之时，这场科技盛宴也将绽放出更强的生命力和影响力。_!_6
以我个人为例。身为一个文科学生，我经常在数字化平台上搜索信息并进行学习，并逐渐将数字化工具吸收内化，形成自己的使用模式。同时，我会经常关注社会热点事件，分析大众的数字责任、伦理是否适用于数字领域、法律如何监管数字行为等问题。与之相反，我对数字的敏感性不足，对数字动机、数字价值等领域的理解和分析都不太熟悉；抽象、分解问题的能力和思维模式都有所欠缺，对于如何构建解决问题的模型也知之甚少。 由此，我们是否可以思考，对于具有不同特质和困惑的学生，因材施教，打造有针对性的提升数字素养的方式？_!_5
这个内容好细致，但是我感觉我们测量的对象不仅是高职的教师，范围也许会稍大一点。我们可以模仿这篇论文的研究框架。_!_4
贞仪给我们研究AI赋能提供了一个微观的视角，即AI进入课堂后对师生关系的转变，感觉亦是我们日后所需要面对的问题。_!_3
内容丰富，对中高考试题分析十分详细，对核心素养从八个智能的角度进行了分析，非常详细，不过似乎对信息科技课程应该如何教学描述得比较多，可以再补充一些试题设置的内容。_!_4
教学实践前： 1.教师可以通过AI赋能的人工智能教学工具或是利用智慧智能数据平台查找海量教学资源，能通过结合学生学情，借鉴并利用人工智能和其他教学资源进行备课，丰富教学形式，设计多样化课堂。 2.AI赋能的人工智能教学工具能够提供丰富的学习素材和学习资源，学生可以利用此类教学工具进行课前学习，达到预习效果，也有助于学生对课程知识的理解。 教学实践中： 1.从教学素材出发，AI赋能的人工智能教学工具能够提供科学、自然、社会现象的直观呈现，也能够提供具体客观可观的数据分析实例，还能提供更为丰富、生动、趣味的学习体验，比如虚拟现实、增强现实、生成活动设计等技术，从而更好地激发学生的学习兴趣和积极性，让学生在探索实践中成长。 2.AI赋能的人工智能工具应用范围较广，各类学科均有涉及，有助于创新教学模式，促进多模块信息教学，多角度多方面，在一定程度上能拓宽教学的广度，发展教学深度。 3.可以利用AI赋能的人工智能教学工具记录教学实践过程，以便于以后的反思与磨练。 教学实践后： 1.AI赋能的人工智能教学工具可以提供一个师生合理交流的平台，便于师生进行学术交流，共同建设优质教学课堂。 2.在人工智能的辅助下，教学主体可以进行及时的反思与评估，其技术手段也有助于精准的教学管理，让教师教的更好，让学生学的更好。 局限性： 1.AI赋能的人工智能教学工具范围固然是广，但教学中也有其不能代而为之的方面，比如说一些具体的非遗技术的传承，因此要分清应用的具体情境。 2.人工智能毕竟是人工而非人，教学是动态发展的实践过程，要理性思考人与技术的关系，把握好实践规律，运用好技术手段，深度融合并进行创新发展，更好赋能教育教学现代化。_!_2
王涵同学从教师和学生两个角度为我们阐述了AI赋能教学的多方面应用，除却科技带来的便利，对于传统教学无法正常解决的个性化服务以及班级管理都能有极大的帮助。_!_2
贞仪同学从学习者角度分析了人工智能赋能教学的效果，智能机器人让我觉得很新颖。_!_3
        在“智能化”时代，我们可以考虑人工智能与语文阅读教学深度融合的优化策略。以以下三种文本类型为例，发挥信息技术的优势，促进学生深度阅读：         一、文学类文本重视情境创设。由于学生已有的知识积累和生活阅历有限，很多时候无法对文本中人物所处的背景感同身受，也就很难将自己的情感带入到文本中，从而无法理解作者想要表达的思想感情。这种情况下，运用人工智能着重是创设情境，可以是音乐、视频甚至是动画等技术手段，给学生带来沉浸式的体验，引导学生走进文本。         二、实用类文本重视具象模拟。实用类文本阅读的教学难点在于文章内容通常和学生已有的生活经验联系较少，又对学生的逻辑思维能力和抽象思维能力要求较高，因此，当学生无法在头脑中还原事物特征或者抽象出事理的时候，课堂就会显得死气沉沉、枯燥乏味。这种情况下，我们可以运用虚拟现实(VR)技术或者增强现实(AR)技术给学生创造仿真的教学模型，模拟出事物的具体形象或者运动变化的规律等，帮助学生理解文章内容，唤起学生的学习热情。         三、论述类文本重视思维构建。对于这类文本而言，学生的深度阅读表现在通过文章论据的运用和论证方法的使用，来理解作者在文中的观点、态度，并且能形成自己的价值判断。论述类文本阅读的教学重点在于让学生理清文章的脉络层次，条理清晰地表述作者的观点。这种情况下，我们可以运用概念图、思维导图等可视化的工具来给学生的深度阅读提供支架，帮助学生理解文章的整体结构，构建思维框架。_!_2
如第一点所说，AI赋能教学工具能大大加快评价进程，使教师更快地获得反馈，同时也能使学生更快速地检测学习成果。这对于智能化时代提升教学效率发挥了极大的作用。  _!_3
为了更具有针对性地对学生进行反馈，AI技术需要从学生和老师那里收集大量数据，让我想到这可能会引起一些隐私问题，所以在运用AI教学工具的时候还是需要注意保护隐私。_!_3
在数字经济时代，我认为对个人用户而言，还应该要涵养与飞速发展的数字时代相匹配的隐私保护意识、信息安全知识，培养良好的使用习惯，让数字技术服务美好生活。比如在安装和使用一些应用程序时，仔细阅读隐私权条款，根据个人需要开启或关闭相关推荐选项，掌握信息获取的主动权。_!_2
本文对西部地区教育信息技术和东部经济发展地区信息技术课程实施进行对比，体现西部地区全面开展信息技术课程存在的问题。_!_5
同意，编程和数据分析能够促进学生深化专业领域研究，对于延展专业学习可能性有很大帮助。_!_3
  这篇文献主要讲的内容是网上考试系统的设计。采用 ASP 和数据库技术构建信息技术基础课程的网络考试系统，实现了该课程的无纸化和高效率网络考试，对高中信息技术基础课程的改革进行了有益的探索。后台设置两个权限不同的用户：学生和老师（管理员），管理员可以对数据库按照自己的需求进行管理与操作，能满足一定规模的在线考试。   中小学信息科技课程学业水平考试以线上的形式进行考核具有一定的优势：①试题内容可以根据题库中的内容即时生成，可避免考试前的押题；②采用大量标准化试题，使用计算机阅卷，大大提高了阅卷效率；③直接把成绩传送到数据库中，进行统计、排序等操作，考试的公平性和答案的安全性可以得到有效的保证。_!_2
党的二十大报告指出，“推进教育数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国”。提升教师数字素养是加快教育数字化转型的内在要求，随着教育部《教师数字素养》标准的出台，教师素养结构的组成与内涵更加丰富。师范教育是人才培养的枢纽，建立健全师范生数字素养培育体系，树立教育数字化转型发展理念，提升数字化教育的意识、知识与能力，明确数字社会责任和专业发展成为师范教育的重要内容。 培育师范生数字素养，是打造新时代高素质教师队伍的必然要求。当前，数字技术和数字教育给教学方式和育人方式带来了新问题、新挑战，教师既是数字信息的接受者和传播者，也是数字教育的创造者和实施者，数字素养成为新时代高素质教师的核心素养之一。 通过对《教师数字素养》的解读，该标准明确了教师数字素养的具体内涵及数字化意识、数字技术知识与技能、数字化应用、数字社会责任和专业发展五个维度的框架标准。教师是国家实施教育数字化战略，推进教育理念、教育模式、教学过程创新与变革的核心力量，教师数字素养是实现教育数字化转型的重点和难点，提升师范生数字素养成为助力教育数字化转型的关键所在。_!_2
我同意洁仪的观点；数字技术确实能在学生使用的过程中丰富其所获得的广泛的学习资源，拓宽知识面，从而增强学习的有效性；方便学生突破时间、空间的限制查询所用材料；帮助学生提高合作能力；从多个角度促进学生的发展_!_3
期待更多高见！  _!_3
同意恺琳的观点。运用虚拟世界和增强现实技术结合，创新有趣，吸引学生的学习兴趣。_!_3
确实，AI工具的出现不仅仅是促进学生学习的进步的好帮手，也是推动教师提高师范技能的利器。_!_3
我所上传的这篇文章核心内容与题目不符，题目要求上传与计算机辅助问题解决能力的测评相关的文章，而《职业教育中基于信息技术环境下问题解决能力评估》是对被试在信息技术环境下解决问题的能力进行评估，重点评估的是被试使用信息技术的能力，而非使用信息技术对被试解决问题的能力进行评估，测试流程是被试使用数字化技术、通讯设备、通过网络获取的知识和信息，借助应用程序对所获数据进行加工，以完成与他人的沟通，然后执行相应的任务。仔细阅读后，我提取出了相对切题的文章内容：PIAAC测试将问题的复杂性和问题表述的清晰程度作为衡量“解决问题的能力”的标准。 解决问题需要的步骤多少、必要的解决方案的选项、运算的复杂性、信息的交换和限制数量的问题作为问题复杂与否的参考。二对于问题表述的清晰度，PIAAC并未作出具体说明。_!_5
（一）加大对农村信息化硬件投入力度眼下必须加大资金投入，购置电脑，建设多媒体教室，完善农村远程教育配套工程，上光纤宽带等，诸如此类。只有硬件跟上了师生们的信息素养的提升就具备了一定的物质基础，让农村中小学的师生充分利用网络化，增长知识，了解世界，更好地为教育教学服务。（二）加大对农村教师信息素养培养的力度组织教师进行校内的信息素养培训活动，包括学校利用寒暑假或双休日组织的信息技术培训、信息技术与德育课程整合的教学观摩或教学研究等。教师通过网络、阅读等途径进行信息技术相关知识的学习，自我提高信息素养。（三）教学上创设教学情境激发学生学习兴趣，使学生能探求与个人兴趣有关的信息。建构主义学习理论认为：学习是学生主动的建构学习活动，学习应与一定的情境相联系。在实际情境下进行学习，可以使学生利用原有的知识和经验同化当前要学习的新知识。学生身边发生的每一件事，都可能成为教师情境创设的素材，而且这种素材真实，贴近学生的生活实际，使学生感到特别亲切，很自然的投入到知识的学习之中。业务主管部门和学校要经常分学段举行教师和学生喜闻乐见的各种竞赛活动，如，电子贺卡制作，电子报刊制作，电脑绘画创作赛，电脑动画制作竞赛，网页制作竞赛等，以此调动师生的学习情趣，激发师生的学习潜能，培养他们的动手能力和合作探究能力。（四）家长应重视对孩子的教育，积极配合学校开展工作在农村，为了保证经济来源，大多数父母选择外出打工。所以造就了农村留守儿童层出不穷的现象。这些孩子在家没有约束力，学习跟不上，各类品质也低劣。上网没有抵制力，沉溺于虚拟世界无法自拔。所以，作为家长应主动了解基本的网络知识，至少对网络有一个比较正确的认识。一些学生沉溺于网络，家长是有责任的。家长应抽出时间与老师联系，了解自己的子女在学校里的情况，关心他们的学习、生活，更重要的是关心他们的心理需求。在周末，要尽可能抽出时间陪陪自己的子女，与他们聊聊天，加强沟通。组织学生参加学校的课外活动，丰富自己的课余生活。多与同学、老师、家长交流，丰富自己的精神世界。应该培养自己多方面的兴趣，使自己的生活更充实。严格要求自己，加强自制力，不浏览暴力等网站，充分利用网络资源，为学习服务。 （五）采取城镇帮扶农村的方法 加强城镇与农村之间信息技术等方面的交流合作，鼓励城镇教师下乡去帮助农村信息技术教育的发展。_!_2
当我们在生活或工作中遇到一个问题或感到需要某类信息的时候，我们不仅要充分利用大数据搜集资料的便利，去多平台搜集需要的信息，如网络课程、电子书、网页文章、公众号等等，还必须对多样化的信息加以甄选，将零散化的信息加以整合，故提倡主题式阅读，即在一段时间内，所有的学习围绕着一个特定的主题展开，尽可能覆盖这个主题的广度的同时也对这个主题展开深入探究，避免走马观花浅尝辄止，达到一种透彻的境界。_!_2
1、传统授课模式中，以老师主讲为多，课堂缺乏互动性，有了人工智能的帮助后，教师可以使用AI工具模拟现实中的击鼓传花游戏，经过几轮随机抽取的即时答题后，学生积极性能够被很快地调动起来，颇有趣味性的方式也让课堂氛围瞬间活跃起来。_!_2
璐媛分了五点从多角度讨论数字技术改善学习的途径，观点全面。_!_3
除了浙江，大部分省份的信息科技课程可以说是没有，因为这些省份没有将这个科目纳入统考，就算是作为选考科目，学校也只是组织学生在选考前两三个月根据大纲备考。欠发达地区的农村开展信息科技进高考的难度更是可想而知_!_4
1.课前：可使用AI赋能的教学工具激起学生对课程的兴趣，使学生在轻松的氛围中进入学习。 2.课中：AI赋能的教学工具可集成学生课堂讨论的成果，汇总出有条理有体系的总成果并进一步发散，提供更多的可能性，打开学生的思维广度。 3.课后：由AI赋能的教学工具提供针对每个学生的个性化点评，深度记录学生成长及发展轨迹，形成个性化档案。_!_2
在当前信息技术高速发展的过程中，信息技术的应用已经覆盖到社会每个角落。而小学与中学开展信息技术课程是培养学生树立信息意识、全面普及信息知识的重要途径，也是提高中小学生科学文化物质的必要途径之一。就当前信息技术的发展进程而言，信息技术教育在全世界范围内都得到了较快的发展，尤其是在欧美等发达国家。我国早在 2001 年全国中小学信息技术教育工作会议中提出用 5年到 10 年在全国推广信息技术教育，实现校校通工程，当前已取得显著的成绩。_!_2
对于当代大学生来说，数字素养不仅是指能够在数字环境下灵活运用互联网与信息技术手段，更应强调的是在数字环境中综合运用技术、认知与情感，审慎地应用与获取数字内容、创造与分享数字成果，解决数字环境下的具体问题。 具体来看，我们应该提升自己的数字交流能力、数字创新能力，以及数字批判能力。 数字交流能力是大学生在数字智能时代生存与生活的最基本素养。数字交流能力又分为数字获取能力与数字传播能力。所谓数字获取能力，是指大学生在数字时代通过使用计算机、互联网、大数据等数字技术获取、筛选、管理目标信息的能力。这一能力区别于传统纸质媒介时代获取信息所依赖的读写能力，因此我们应该提升对数字工具与技术使用的熟练程度，注重对新数字工具运用能力的更新。数字传播能力是指能够与他人或其他组织对个人或他人的数字成果通过沟通与协作的方式进行传播与分享，因此我们也需要具备数字安全意识以及数字版权及授权等相关知识。 数字创新能力是指能够根据需要创造性地运用数字技术提出新观点与新思路，进而能够解决实际问题的能力。随着信息通信基础设施的进一步完善和互联网应用技术的普及，每一个体将有更多的机会在社会网络中与他人建立联系，有更多的机会通过数字方式表达观点与实现创意，而这一切将成为改造社会和影响社会的一部分。我们是未来数字时代的创造者，应该培养数字创新能力。使我们的数字素养突破“工具化的操作技能”,转向”综合化的创造能力“。 数字批判能力强调在数字交流、内容创造与数字工具设计过程中对批判性思维的运用，从而一方面确保自身数字安全，另一方面传达和表现出对整个社会公平与正义的维护。为了能够保障数字安全，我们需要批判性地了解数字环境中活动身份的属性及特征，管理并维护个人的数字身份，并能够在数字环境中关注个人健康、安全及工作的平衡。_!_2
信息技术课程有基本知识和基本原理；技术设计，平价，实践等，基本知识，原理完全可以纸笔测试进行，技术实践类的可以转化为以试题的思维方式，手段进行纸笔测试。_!_2
我认同你的观点，AI工具并不是万能的，它是教学上的有利辅助，但教育最本质的导向还是“育人”，在AI工具应用逐渐扩大的现在，认清AI的局限和潜在威胁，回归教育的本质和初心是十分必要的。_!_3
传统方法如问卷、面试等，有一定的操作性和可行性，但不可消除主观性与数据不确定性。后面提出的基于计算机进行的能力测试，比较新颖且能处理较为复杂的数据，不过信度问题也有待提高。_!_4
其实有一个小疑惑，AI对于学生个体差异设计的教学难度调整内容要怎么输入到学生脑中呢？如果是学生自行学习，担心输入效果因为无人监督问题受到较大影响；但如果是传统教学，又很难兼顾到每个人的差异。莫非我们即将拥有专属AI教师？_!_4
分析了信息科技入高考存在的问题、历史发展和提出的建议，找的论文很准确，赞！_!_3
1.在本次的小组讨论中，我阅读了所有的帖子，我清楚其他组员的观点； 2.在本次的小组讨论中，我回复了所有组员的帖子，当组长提出深入的问题时，我也进行了解答，发送出了自己的观点； 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为小组讨论的效果还不错，我们在小组群里进行了讨论后进行了角色的分工，在对应自己所担任的角色进行了寻找文献和其他资料用以支撑自己所发出的论点，寻找资料和汇总整合完毕后，写出了最终的观点； 4.在本次的小组讨论中，我担任的角色是正方一辩，我在小组讨论过程中起到了论点提出的作用，我提出了一些概括性的，理论性的观点； 5.在本次的讨论中，我觉得本组同学们，都对辩论主题的深入了解有所帮助，因为我们是一起进行讨论和交换意见的，所以我觉得每个人的贡献都比较大； 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任问题汇总者的角色，因为我觉得这个角色能够发现更多大家没有发现的问题； 7。本次小组讨论融入了角色分配，我觉得这对我们分工后所要进行的工作有了更清晰的认识， 并能够沿着此方向去寻找资料来进行学习，这也能够让他人对我们所提出的观点进行补充和提问； 8.本次小组讨论以辩论主题展开，我认为这样增添了课堂的趣味性，让更多的人参与进来；还有一点是我们为了辩论的更好，会去更加认真的寻找文献和支撑论点的资料，让我们在态度上也有了更大幅度的提高；辩论也很激烈，很对学生思维和观点的碰撞也很激烈，让课堂效果越来越好了； 9.本次讨论相较前几次讨论，我的参与度与讨论深度有所提升，因为我寻找了很多资料，也为辩论做了比较充分的准备，所以我认为这次讨论让我对“中小学信息技术课程学业水平考试形式”这个问题有了更深刻的体会与自己的一些思考。_!_7
数字技术在学习和提升数字素养方面起着重要的作用。以下是一些使用数字技术来改善学习和提升数字素养的方法：   在线学习平台：利用在线学习平台，如Coursera、edX、Udemy等，来学习各种主题和技能。这些平台提供广泛的课程，包括计算机科学、数据分析、编程、数学等等。通过这些平台，您可以按照自己的节奏和兴趣进行学习。   数字阅读和电子书：利用电子设备如电脑、平板电脑或手机来阅读电子书，可以将数以万计的书籍随身携带，并享受便捷的搜索和笔记功能。此外，许多在线资源，如学术论文、技术手册和教科书，也可以在线获得。   数字工具和应用程序：使用数字工具和应用程序来提高学习效率和组织能力。例如，使用时间管理应用程序来安排学习计划，使用笔记应用程序来记录和整理学习笔记，使用闪卡应用程序来记忆和复习知识点，使用在线协作工具来与同学和教师进行交流和共享资料。   多媒体资源：利用在线视频平台如YouTube，在线课程和学习资源，以及公开讲座等多媒体资源来学习和获取知识。这些资源通常以生动、可视化的方式呈现，可以帮助理解和记忆复杂的概念。   信息检索和评估能力：数字素养不仅包括获取信息，还包括评估信息的可靠性和质量。使用搜索引擎时，学会选择合适的关键词、筛选和评估搜索结果，并查找信源可靠的资源。同时，要学会识别和理解“谣言”、“假新闻”等数字时代常见的信息问题。   编程和数据分析：学习编程和数据分析技能可以提高数字素养并培养解决问题的能力。掌握编程基础，如Python或R，可以帮助您自动化任务、处理和分析数据，并提供新的学习机会和职业发展的可能性。   数字安全和隐私保护：学习如何保护个人信息、避免网络欺诈、使用强密码等数字安全和隐私保护措施也是提升数字素养的重要部分。了解网络安全概念和实践，以及常见的网络欺诈手段，并采取必要的防范措施保护自己的在线安全。  _!_2
我同意熊同学的观点，数字化技术发展的路上确实不可避免地会出现各种各样的问题，对它们的分析有利于加深我们对数字技术的了解，对其发展方向的判断也有着重要作用。_!_3
以下是我对所提问题的一些个人看法：AI赋能的教学工具在辅助教学的过程中与学生作业与问题解答并无太多的直接联系，这种辅助作用更偏向于教与学，教师如何应用此类工具进行教学，学生如何在工具辅助下更好的进行知识理解，这个过程更多发生在课堂上，教师运用这类工具能够在一定程度上提升课堂教学效果，有一定的需要，学生在课堂上结合老师的教学对知识进行学习与理解，与学生直接查答案还是有所不同的。_!_4
重点从教师的角度去分析ai教学工具的特点和作用，如果能从学生学习效果角度去阐述ai的影响就更全面了。_!_3
ai赋能语文课堂的案例： 在汉字的学习和练习方面，传统的语文教学方式强调大量的重复以及“落到纸面上的书写练习”。在这个过程中，学生通过智能手写板和手写笔，或者点阵纸和点阵笔等设备，就能重复大量联系笔画、笔顺，习得对汉字字形的理解。AI技术通过基本的手写识别和OCR技术能快速验证判断学生书写的正确性、美观性，甚至是书写速度，从而给老师和家长提供辅导建议。更进一步，AI技术还能实现学生对偏旁部首的语音反馈，例如对于学生如何深刻的习得“休”这个汉字，最基础的，可以通过海量汉字数据库和AI技术自动识别将“休”拆解为“亻”和“木”，并引导学生认识这两个偏旁部首背后的字义，甚至是通过点触的方式令学生领悟到两个组成部分的发音。进而可以关联到“亻”与“木”的图片，为学生产生出“人靠在树上，就是休息”的意向，引导学生领悟“会意字”的内涵。再进一步，AI系统可以关联出更多的“会意字”的实例，如“林”“森”“从”“众”“困”“伐”等，引导学生循环练习“拆字→认偏旁→读偏旁→查看偏旁对应的形象图片→领悟意向组合的意义→深刻记忆这个会意字”的认知过程。达到举一反三的效果。_!_2
同意。 嘉蕊同学的观点全面且富有专业性，为提升数字素养提供新思路，拓展了学习资源取得的途径，还为大学生提高小组讨论效率提供新方法。_!_3
我的观点是要切实提高我们的数字素养和技能，由此更好夯实我国数字经济基础。理由如下： 第一个路径是”看“，数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是”学“，要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是 ”思“，在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是”用”，要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决面对的问题。_!_2
我赞同你的观点，AI教学工具种类繁多，但都是一种辅助手段，课堂上仍是以教师、学生为主体，我们应该是利用这些工具，而不是被这些工具裹挟。_!_3
确实，AI赋能教学的意义和问题需要我们思考 _!_3
结合国内外的经验，讨论了计算思维在内容设置、实施策略以及评价等方面对中小学教育的意义。对未来研究提出四点可能的发展方向：明晰计算思维的目标定位，聚焦问题解决 ；完善计算思维的内容组织，关注跨学科整合 ；明确计算思维的实施路径，培养创新型教师 ；厘清计算思维的评价导向，关注外显型测评。_!_3
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
诺希同学从AI的优缺点两个方面讲述AI对现代教学的作用，极具辩证思维。其中，最吸引我的是关于特殊儿童教育的观点，特殊儿童在现下其实是不受重视的，如果能将AI运用至其中，那么对特殊儿童以及特殊儿童教育都是极为有利的，也能推动我国教育事业的进步。_!_3
 提升数字素养和技能的方法：   1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 _!_2
回答的内容顾及到多方情况，学校、老师、个人等，条理清晰，论述合理。_!_3
啦啦啦啦啦啦啦啦_!_0
根据上一条中数字素养的组成，就我个人目前了解到的形式来看，数字意识和计算思维是我周围的同学同伴以及我个人普遍更加匮乏的方面，或许这方面的现象也有文理科之别。_!_5
高考是众多学生人生中最重要的一次大考，在如今越来越重视信息技术的情况下，如何设置信息技术学科高考试题极为重要。从教育公平、素质导向、人才选拔三个方面进行阐述。其中教育公平是高考设立以来，非常重视的也是得到极大完善的一个方面，根据素质导向方面设置试题更亟待解决。_!_2
通过阅读这些文献，我认为形成关于数字素养的测量与评价方案，搭建特有的测评框架是前提，可以借助数字素养的内涵形成框架，也可以借鉴欧盟数字能力框架（信息、交流、内容创建、安全意识、问题解决），范德尔森（操作技能、形式技能、信息技能、战略技能）等，或许还可以面对不同的学龄阶段形成不同的评价方案。基于计算机的辅助测评，可以借鉴文献《根据digcomp框架衡量学生感知数字能力的工具》研究评测方向，借鉴《基于digcomp的数字能力评估工具：文献综述和仪器分析》研究借鉴实际测评。我更倾向于选择某一对象形成特定测评方案，有所侧重的选择框架与计算机辅助。_!_6
从查找的资料可以看出，信息技术纳入高考从人才选拔角度来看，是要选拔出信息技术、实践型、创新型、复合型等类型的人才，弥补社会的人才缺口。在信息时代，与计算机和编程等相关的需求越来越大，利用信息技术课程来培养信息技术型人才可以缓解社会的需求，同时对于培养学生的信息能力和素质也有极大帮助。_!_2
一心同学的观点内容十分全面，具有实例，而且列出的数字科技领域技术内容详实，给我们带来了启发。_!_3
我们可以从一下几个方面提升数字素养：   学习基本的数字技能：了解基本的计算机操作、网络使用和常见软件的应用。通过参加培训课程、在线教程或阅读相关书籍，学习数字技术的基础知识。   掌握信息搜索和筛选能力：学会使用搜索引擎和数据库来查找所需的学习资料，并学会评估信息的可靠性和准确性。   利用在线学习资源：利用互联网上的在线学习平台、教育网站和开放式课程，获取各种学习资源，如教学视频、电子书、练习题等。   使用学习管理工具：尝试使用学习管理工具，如时间管理应用程序、任务列表和笔记软件，以提高学习效率和组织能力。   创新学习方法：探索利用数字技术改善学习的创新方法，如在线协作、虚拟实验室、远程教育等。这些方法可以增加学习的互动性和趣味性。   学会数据分析和可视化：了解基本的数据分析方法和工具，如Excel和数据可视化软件，以便更好地理解和展示学习中的数据和统计结果。   参与数字社交网络：加入学术或专业领域的在线社区和论坛，与其他人分享学习经验、讨论问题，并从他人的经验中获得启发和帮助。  _!_2
我认同这位同学所说的，“在实际探索中体会数字技术带给我们的实际便利，在亲身体会中提高自身学习效率”，任何知识和技能要想熟练掌握一定是要亲身实践的，只有在实践中，才会有更深的体悟以及灵感迸发。_!_3
第四、第五点都很有新意，我也非常认同“合作伙伴”这一观点。教师利用AI进一步对反馈信息进行处理，有利于提高教学效率。_!_3
使用计算机辅助测评可以减轻老师的负担，其中有一种称为可调式测验，计算机能根据学生回答的正确与否确定下一步题目的难易程度，这样也更有助于学生的学习。_!_2
3.对方可能会说的优势 1>机考测试可以提供真实的信息技术环境,可以测评学生在真实环境下使用信息技术工具可能达到的熟练程度,以及学生在真实环境下应用信息技术解决真实问题的能力,是更能体现信息技术学科特色的一种测试方式,通常需要联网计算机作为测试的载体。  2>从信息技术学科核心素养测评的需要来看,机考测试的首要优势是可以为学生提供与教学环境非常相近的真实信息技术环境,可将包括图、文、音频、视频、动画在内的各种媒体作为表述问题情境的手段,甚至可以利用各种格式的资源文件、程序等表述问题情境,测评试题可更逼近于现实中真正发生的问题,对于测评学生的信息技术学科核心素养更有利。 3>我们的优势： 书面测试即以纸笔为介质的测试方式。从信息技术学科核心素养测评的需要来看,书面测试方式因使用最为便捷的纸笔作为试题载体和书写工具,对测试环境几乎没有特殊要求,使得其成为一种最为常用和可行的测试方式,适用于短时间内对大量学生进行集中考察。 需要注意的是,测评学科核心素养测试题通常需要设置一个较为真实的情境,书面测试题目比较易于描述图、文并茂的情境。 4>我们的劣势,书面测试题目中的情境描述篇幅上不宜过长,不宜于描述具有动态过程的情境,更不能提供文件类型的资源。另外,书面测试的答卷只能使用笔作为书写工具,这对于以多媒体为主要表达手段的信息技术来讲,并不利于学生的表达。 5>但是没关系其核心还是试题的设计，那我接下来找的这篇文献就很好的解决了这个大问题，我们完全可以重点剖析这篇文章从而去驳斥对方驳斥我们的这一点 6>并且第一点说的参考浙江高考的时候，也可以结合第三点这个创设情境的角度，浙江技术高考的考卷采用纸笔的方式是如何考察的呢？ (1)突出设计能力的考查 技术设计能力是通用技术学科的核心能力,主要指通过设计分析、方案构思从而解决技术问题的能力。从新高考的试题来看,突出了对学生设计能力的考查。例如,试卷中的木质相框、可折叠木椅、儿童床、折叠电动自行车、饮水桶支架、钢筋混凝土横梁、自发电手电筒、书立支撑件、台灯支撑架、水位控制系统、温度报警装置等,都是对设计能力的考查。从涉及的技术能力范围来看,包括读懂简单的技术图样,选用恰当的技术语言表达设计思路和方案,进行简单的结构、流程、系统和控制系统的设计,从多个角度提出解决技术问题的方案等。  (2)探索技术实践能力的考查 技术实践能力是通用技术的基础能力,主要指工艺选择,能操作、制作,以及开展技术试验。技术实践能力的考查是一个难点,因为技术实践能力涉及工具的实际操作、模型的装配以及技术试验的实施等。几次考试都在探索通过纸笔测试来考查技术实践能力,如金属加工、零件加工、三角支架等题目都是对学生实践能力的考查。考试涉及的实践能力包括根据设计方案和已有条件选择加工工艺,正确选择常用工具,能根据设计要求制定技术试验方案等。  (3)注重情境设置,联系学生生活实际 试题注重情境的设置,以社会生活生产实际、新科技、新成果、社会热点、环境保护等,或学生在通用技术学习过程中经历的技术设计、动手操作、技术试验等为背景,给出一定的情境,来考查学生解决实际问题的能力。例如考试中涉及移动支付、空气压缩机气压控制、蔬菜大棚自动报警电路、防雨晾衣装置、智能手机,无线电子秤、机械手、自动门、车间温度控制系统、家庭光伏发电设备等多种载体,都是包含在具体情境中的。从情境类型来看,有基于技术设计和实践活动过程、密切联系社会生活、工农业生产以及反映科技前沿、设计前沿等类型。从几次考试试卷的整体设计来看,综合考虑了各种类型的情境,以多角度考查学生的学科能力。_!_2
好奇加一，就现在的技术水平来说第四点和第五点是不是实现的难度较大了？_!_4
非常认同“教师对AI教师进入课堂要树立正确意识，切忌排斥心理同时也不可过分依赖，始终要明确人 类教师在课堂的主导地位，切不可让AI教师喧宾夺主，本末倒置。同时，有必要对学生进行思想教导，使其对AI教师有一定的了解，让它真正帮助学生学习。”这段话，可以说是对人工智能和教师在教学中关系的理想阐释了。如果这种良性关系真的能够实现，教育真的可以长足发展。_!_3
调查了体育发展的积极影响和研究方法，同时还有体育素养的评价指标_!_3
提出观点者： 除此之外我自己在阅读文献过程中还想到一个点，就是上机考试地点选择会更麻烦，因为平时我们的机房位置都会比较密，两位同学会是挨着的，如果紧靠着进行考试，那考试的公平性可能就会降低，并且基本上学校中机房数量都会比较有限，如果选择同学之间错开坐，那么可能会需要分很多场考试，考试的安排也会比较麻烦。_!_5
首先是ai强大的资源共享功能将为教育资源共享提供更多可能，让教育资源得到最大的利用； 其次，在ai赋能的条件下，可以帮助教师记录分析每个学生的学情，并且据此给出相应的教学方式，从而达到因材施教的目的； 另外在“智能化”时代，学生可以借助ai更好的实现自主学习，个性化学习，更好的培养学生的终身学习素养。 除此之外，ai赋能将对教师有新的要求，推动教师主动适应信息化，人工智能等新技术变革，构建教师信息素养发展机制，利用新技术的“教学神器”提高教师自身的教学能力和教学方式，更好的实现教学相长的目的，在教书育人的同时提高教师自身综合能力。_!_2
我赞成卓君同学的观点，卓君同学从制定个人学习计划、使用数字化学习工具、探索在线学习资源、利用在线协作工具、定期更新数字技能等五个方面给出了具体的建议和方法，内容与利用数字技术改善学习的主题十分契合，也符合当前数字化学习的趋势和需求。卓君同学的内容有以下几个优点： 丰富：涵盖了数字化学习的各个方面，不仅介绍了各种数字化学习工具的功能和优势，还提供了一些实用的操作技巧和使用案例，让我们能够更好地理解和应用这些工具。 实用：针对不同的学习目标和难点，给出了针对性的解决方案和建议，让我们能够根据自己的实际情况，选择合适的数字化学习工具和方式，提高学习效率和效果。 科学：基于数字化学习的理论和研究，给出了一些有依据的观点和论证，让我们能够更加信服和认同这些内容。同时，也注意到了数字化学习的一些挑战和风险，如信息过载、信息真实性、数据隐私等，并给出了一些应对措施和建议，让我们能够更加安全和负责地进行数字化学习。_!_6
从为什么需要考试入手，列出了计算机考试的特点及优势，解析建议使用无纸化考核方式的原因。_!_2
教师也需要对AI辅助完成的工作有一个大致了解，比如曾诗韵同学提到“AI辅助教师批改作业、教师可能对学生作业的错误情况缺乏了解”，教师可以通过AI查阅、汇总全班同学对某个知识点的掌握情况，从而更高效地从作业中得到学生的知识掌握情况、及时做出反馈。_!_3
受2020年以来的新冠疫情影响，国内的课堂教学模式在互联网技术的影响下产生众多新的变化。而作为网络科技发展成果之一的AI赋能教学工具也在其中发挥着极其重要的作用。以钉钉、腾讯课堂等云端平台为依托的线上课堂在疫情后开始大量出现在人们的视野里，课堂互动成为了在线课堂的常态。 在这种新型的师生互动中，云教学平台可以将AI教学工具的优点充分发挥。譬如学生能在听课过程中随时通过聊天窗口或者弹幕的形式向教师提出自己的观点与问题，及时得到教师亦或是其他学生的回复；而教师也可以利用智能化工具加强师生联系，及时了解学生学情、实施个性化教学。 此外，智能化教学工具也有助于提高课堂的趣味性以及学生的参与感。比如VR 技术与教学课程深度结合，“沉浸式+体验式”的教学方式姜将会使课堂呈现出趣味性且可视化的内容，学生听课的兴趣与效率都会大幅增加。在本人曾经的三下乡暑期社会实践经历中，队伍成员就曾经拟定并开展“云游博物馆，科技赋能趣体验”主题课程，带领当地中学生在课堂线上游览广东省博物馆。该次“云游”博物馆课程不仅打破了时空界限，让更多文物藏品得以被活化利用，更通过科技加持的数字化技术，为学生们打造了独特的沉浸式游览体验。_!_2
汇报材料1_!_6
1.首先我认为城市和乡镇最大的差距在于资源。城市有较好的物质资源和教师资源，而乡镇在这方面的投入显然不足。并且，乡镇的教师资源往往不如城市教师，应该加强对教师的培养。 2.课程开展的保障。在城市地区的学生，往往从小就有意识开始学习技术提升自己，而乡镇在这方面的意识并不足，现在小学已有信息技术课程，因此需要学校课程保质保量开展。_!_2
提升数字素养的方法有很多，以下是一些常见的方法： 1. 学习数字技术：学习数字技术可以帮助您更好地理解和使用数字技术。例如，学习如何使用计算机、互联网、智能手机等设备和应用程序。 2. 了解数字工具：了解数字工具可以帮助您更好地使用它们。例如，了解如何使用电子邮件、社交媒体、在线课程等工具。 3. 培养数字思维：培养数字思维可以帮助您更好地理解和应用数字技术。例如，培养逻辑思维、创新思维、批判性思维等能力。 4. 学习数据分析：学习数据分析可以帮助您更好地理解和应用数据。例如，学习如何收集、整理、分析和解释数据。 5. 参加在线课程：参加在线课程可以帮助您学习新知识和技能，并提高自己的数字素养。 (来源：讯飞星火)_!_2
我同意叶同学的观点。 除了在实践行动上通过学习数字技术来改善个人学习外，我们的思想也需要有所进步。思想指导行动，有了数字化的思想价值观，才能为实际行动带来更好的指引。_!_3
这篇论文的框架对比和内容都很全面，或许我们可以参考他们的内容，选取其中的一些方面展开进一步的叙述，比如将框架细化到具体的素养。_!_3
结合试题分析的版块做得很好，分类讨论分析了从核心素养看信息技术进高考。_!_3
我认为在“智能化”时代，AI赋能工具可以通过以下方式辅助课堂： 1、利用AI赋能的教学工具监测学生真实的上课情况，如注意力集中程度、课堂参与度、习题正确率等。 2、利用AI赋能的教学工具辅助学生及时记录学习情况，以便课后学习的展开。 3、利用AI赋能的教学工具根据学生的学习情况和需求，为学生制定不同的学习方法和学习内容。 4、利用AI赋能工具开展互动式教学，提升学生的课堂参与度。 5、利用AI赋能工具记录分析教师的上课情况，以便教师课后进行教学反思。 总之，利用好AI工具有助于教师课堂的开展，也有助于学生的学习，但是在这个过程中，我们一定要合理利用AI工具。_!_2
这位同学从时间和空间两个维度讨论了AI作为教学工具的两种可能性，并且侧重于师生的交流方面，逻辑清晰明了，语句通之间的连续性强，内容全面翔实，很有启发性。_!_3
我赞成黄诗惠同学的观点。无论是传统教学还是AI赋能教学都应该以人为本，做到有教无类，尊重个体成长，尊重并保护他人隐私。因此，AI赋能教学还应确保AI算法不具有偏见或歧视，确保数据公正，如此才能在评估学生行为这一方面做到公正。AI赋能教学中的伦理问题值得我们高度关注和重视，需要通过适当的监管和规范，才能让AI赋能教学真正受益于学生。_!_2
①首先我认为我们要正确发挥智能手机的效用，挖掘智能手机给我们带来的学习便利性。如今智能手机的娱乐、交流功能被日益放大，但我们也应该重视它的辅助学习功能。它当然可以用于拍照、制作笔记、闹钟提醒和日历计划等和学习直接、间接相关的功能。例如，我们可以使用Evernote或Notion或Freeform（苹果新推出制作笔记软件）等应用程序，来为自制定良好的学习计划、整理课堂笔记。此外，利用手机上的耳机听音频课程也是一个非常好的学习方式。 ②其次我认为我们应该认真用好各大在线学习平台。很多大学都提供在线教育服务，例如Moodle、Udemy、Coursera等。我们应该利用这些在线学习平台，巩固基础知识、精进专业知识，在有网络的情况下随时随地开启学习状态。 ③我们还应当巧用学习管理工具。我们大学生需要合理安排自己的学习时间和任务，以充分利用时间。所以，使用学习管理工具的重要性不言而喻。如今上市的Todoist和Asana等工具都可以帮助我们制定清晰的计划和任务列表，并具有设定优先级和截止日期的功能，提升了我们学习管理的效率。 ④当然，对于学习语言的学生来说，Google Translate 和iTranslate 是他们的好帮手。同时，Duolinggo和Rosetta Stone等应用可以帮助我们提高语言能力_!_2
  ①学习前的信息收集、整理、筛选：虽然如今搜索引擎是我们最常用的信息检索工具，如谷歌、百度等，但当我们要进行学术研究时，这些常规搜索引擎的质量和精准度往往无法满足需求。因此，我们应当学会正确、高效的使用专业的学术搜索引擎如谷歌学术、知网、万方数据等。同时，我们还应更多地去了解哪些辅助工具可帮助我们更轻松地获取信息（如Zotero、EndNote）  ②如今数字技术为我们提供了更丰富、更多元的学习资源，我们不仅可以从传统的纸质书籍中获取知识，还可以通过数字图书馆、在线教育平台等获取各个学科的学习资源。一些搜书网站、古籍资源网站、专业书籍网站都能大大扩展我们的知识面。  ③在当今人工智能广泛应用于教育领域的大环境下，我们可以利用一些AI辅助学习软件如知识点精讲、错题集智能推荐等，帮助我们更好地理解和记忆知识点，并提高学习效率。同时，我们还能使用一些语音识别的文本纠错的应用协助我们更准确的书写论文和作业。  ④我们还可以使用数字技术来提高我们的学习效率。例如，Anki等可以刻意练习软件可帮助我们更好地掌握词汇的概念，并在学习中节省时间精力。_!_2
我来预测一波正方可能会提出的观点，嘿嘿嘿：1、纸笔测试成本低，使用更方便，有比这更划算的考试方案吗？2、纸笔测试只要印刷不出问题，试卷就不会出现问题，影响考生成绩的概率极低，你别的方式能保证满足这些吗？3、纸笔测量可以容易修改考试内容，可以依据每年的学习内容很方便的对考试题型进行创新，别的方法可以实现吗？4、纸笔测试可以很直观的看出一个学生的信息技术水平，别的方式可以吗？5、纸笔测试可以实现全年级一百多名学生同一时间考试，别的方式可以实现吗？_!_1
我认为奕如同学为我们提升数字素养提供了很好的思路。线上图书馆有利于知识文化的传播，实现最大程度的资源共享，为我们查找资料、获取信息提供便捷。社交媒体上的交流分享，也使得人们畅所欲言，在数字时代尽情发挥自身所长，接受最前沿的学术资讯。_!_3
AI赋能的教学工具可以帮助教师更高效的针对学生进行个性化教学  个性化学情分析：学生在完成作业与考试结束后往往需要请教老师进行作业评讲或试卷点评，在“智能化时代”AI可以辅助教师对学生的作业及作答情况进行系统性分析，再通过学生的学习行为、学习兴趣、学习进度等信息，从而为每个学生提供个性化的学习路径和学习资源。基于学生的学习情况，AI可以推荐适合学生的学习资料、习题、课外拓展资源等，帮助学生根据自己的兴趣和学习需求进行学习，提高学习效果。能够更高效更系统的为学生提供学情分析，大大减少教师的工作量。目前而言，智学网学习平台可以为学生提供考试情况的答卷分析，但仍有较大的发展空间。  课堂实验或场景模拟：在教师备课期间往往需要寻找与教材内容相关的插画、影视剧、图片等，进行场景还原与代入，但这类资源在搜集过程中往往耗费较多的时间经历。AI可以通过虚拟实验和模拟，根据教师教案内容设计创造出相应的画面场景，动态展示图、情景模拟程序，为学生提供更丰富的课堂体验。   教学反馈评估：教师课前的教学方案在执行过程中，往往并不能按预设路线完全执行。因此，AI可以通过自动化评估技术，对学生的学习表现进行评估，包括作业、考试、实验等，从而帮助教师同步修改教学计划与教学方案，进而更好地实现教学目的。   智能学习教具：在线教学平台、学习管理系统这类AI智能教具可以促进学生之间的互动和合作，发挥学生的主观能动性。学生可以通过在线讨论、协作编辑、在线答题等方式，与同学进行知识共享、合作学习，从而拓展学习视野。   [参考文献] [1].“人工智能赋能教育变革国际论坛”在京举行  7大主题聚焦AI对未来教育的影响[J].现代远程教育研究,2018,No.156(06):54. [2]孙志鹏,聂竹明.AI技术赋能教育变革——新时代提高学习效率的新出路[J].中小学电教,2020,No.504(05):9-12. [3]高意博,黄甫全,刘大军.新课标下AI赋能义务教育课程高质量发展[J].湖南师范大学教育科学学报,2022,21(05):80-89.DOI:10.19503/j.cnki.1671-6124.2022.05.009. [4]李东海,刘星,王鹏.人工智能赋能职业教育高质量发展的价值、挑战与创新路径[J].教育与职业,2023,No.1028(04):13-20.DOI:10.13615/j.cnki.1004-3985.2023.04.002._!_2
   如何用数字技术改善自己的学习、或者提升数字素养？基于学习本质的探究，我将学习的路径总结为信息收集——信息输入——信息内化——信息输出四个环节。这既是传统学习的路径，也是数字化学习的路径。尽管学习的路径基本一致，但数字化时代不管是信息的来源、信息输入的方法还是信息的内化和输出都与传统的耳提面命方式不同，因此会使用到新的工具和方法。 1.搜集——基于主题式阅读的信息搜集，利用在线学习资源：互联网上有大量的学习资源可供选择，包括教育平台、在线课程、学术资源等。通过参与在线课程、观看教学视频、阅读电子书籍等方式，可以在自己感兴趣的领域扩展知识和技能。由于数字化时代的知识爆炸性增长，网络上充斥着非常多的无用或无效的信息，我们不能再像以前那样放牧式阅读，必须加以甄选，有所聚焦，故提倡主题式阅读，即在一段时间内，所有的学习围绕着一个特定的主题展开，尽可能覆盖这个主题的广度的同时也对这个主题展开深入探究，避免走马观花浅尝辄止，达到一种透彻的境界。 2.输入——基于康奈尔笔记的信息输入，使用学习工具和应用程序：有许多学习工具和应用程序可以帮助提升学习效果。例如，有助于记忆和复习的闪卡应用程序、笔记应用程序、时间管理工具等。选择适合自己学习风格和需求的工具，提高学习效率和组织能力。在信息搜集后的输入环节，网络课程一般边观看边做笔记；电子书传到Kindle中地铁上或睡前看，边看边标注，一本书看完后将标注内容导入Knotes里面，加以整理再导入印象笔记中。 3.内化——基于记忆规律的信息内化，学习数据分析和数据可视化：数字化时代涉及大量的数据，学习数据分析和数据可视化的技能可以帮助您更好地理解和利用数据。掌握数据处理和分析工具（如Excel、Python、R等），以及数据可视化工具（如Tableau、Power BI等），可以提升数字素养。 4.输出——基于致用目的的信息输出，参与在线社区和网络学习社群：加入与自己学习领域相关的在线社区和网络学习社群，与其他学习者和专业人士交流和分享经验。这样可以拓宽视野，获得更多的学习资源和支持。    综上所述，我们从学习的本质出发探讨数字化时代的学习路径，总结出搜集——输入——内化——输出四个环节，通过使用数字技术来改善学习和提升数字素养，可以更高效地获取和管理知识，扩展技能，并在数字化时代中更好地适应各种挑战。_!_2
我同意“利用社交媒体与他人交流分享学习资源”的做法，通过资源的共享、思想的交流，能够突破自身主客观的学习局限，获得更广泛、更深刻的知识认知。_!_3
从技能和素养角度来说，数字技术对于我们学习工作的提升作用不仅局限在工具领域，同时也对于学生思维的提升有很大的作用，但这样一种提升所要探寻的教育模式还仍无定论。_!_4
首先明确大学生的数字素养的基本内涵，其基本内涵包括五个方面：获取数字信息的能力，进行数字交流的能力，创建数字内容的能力，提升数字安全的能力，解决数字问题的能力。 那么以基本内涵的角度出发，大学生可从着五个角度进一步提高自身的数字素养：  1.学会通过数字资源和数字浏览工具进行信息检索，并对信息进行有针对性地价值评判，筛选保存有价值的信息。  2.学会运用数字工具进行沟通互动，通过网络渠道参与社会活动，与他人进行数字化的分享交流。  3.学会对原有的知识和内容进行整合加工，并创新处理数字信息的表达形式，并运用合适的数字媒体输出观点。  4.在运用数字技术的过程中也要学会保护个人设备和个人信息，养成防范意识，保护数字身份。 5.学会根据自我需求，能动地利用数字技术和数字化平台获取所需信息，并以此为基础来解决学习中的实际问题。_!_2
很难不赞同，AI赋能的教学工具不仅精准深入分析学生情况，以便学生有针对性地学习；同时对于教师专业能力的自我提升也产生了影响。_!_3
我们以现在的现状，无法做到考试的绝对公平性，不过现在政府也非常重视教育的发展，也有很多优惠的政策，比如高考就分一卷二卷三卷，以及分数录取针对地区也是有区别的，所以我觉得通用技术也可以使用这样的方式。_!_3
说明了中小学体育评价各方面的占比，还有多样化的评价方法，以及评价细则。_!_6
同意佳敏的观点。合理的利用线上资源是达到学习目的的有效途径，如小破站，知乎等等线上平台为我们自主学习提供了便利，这是一种知识普及化的过程。知网，万维等官方学术网站更是我们可以学习的所在，这是一种精英化的途径。合理的结合培训机构，书籍和教育平台可以达到事半功倍的效果。_!_3
（问题汇总者）自我反思： 我认为在这次的讨论中我有以下几点不足：  作为问题汇总者，没有及时地、集中地汇集所有的问题，我做的更多的反而是提出一些观点，没有契合本次的身份； 讨论的频次不够高，从我自己发表完观点之后到组内成员互评中间隔了一段挺长的时间，由于大家是异步讨论的，因此讨论的效率其实还可以再提升一些的； 在讨论期间，我其实也有想到一些辩论的角度，但并没有及时地记录下来，也没有和组员进行充分的沟通，下次应该更加注意这一点。   _!_7
我的观点是我们的学习过程离不开的数字素养和技能，因此我们要研究数字技术，切实提高我们的数字素养。理由如下： 数字素养是数字时代公民的必备素养 《课标》指出：具备数字化学习与创新的学生，能够认识数字化学习环境的优势和局限性，适应数字化学习环境，养成“数字化学习与创新”的习惯；掌握数字化学习系统、学习资源与学习工具的操作技能，用于开展自主学习、协同工作、知识分享与创新创造，助力终身学习能力的提高。信息技术学科肩负着培养学生“数字化学习与创新”素养的责任与使命。 培养数字素养的教学策略有： （1）以数字技术作支撑的学习情境，能更有效地呈现社会、文化、自然情境，有利于学生实践体验、相互竞争，激发学习动力，构建良好的共享交流环境。数字化学习情境创设的基础是信息技术，教师要善于利用计算机技术、因特网技术、AI技术及多媒体技术，充分发挥它们各自的优势，为学生的学习创设形式多样的数字化学习情境。 （2）在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。 （3）要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 （4）数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。  _!_2
该文献是中文文献，是欧盟对数字素养的框架搭建的研究，目前对于数字素养的定义有很多，或许可以选择其中某一框架进行深入研究_!_2
同意，在线图书馆和学术报告网站也是很好的资源_!_3
收到，新的分析已经发布在下面，大家阔以看看有啥问题_!_5
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
非常赞同！总结十分到位，十分深刻，值得探究与学习！_!_3
但我很好奇的是，如果AI工具进行作文评价的工具，会不会陷入脸谱化的困境呀？因为文学写作本身就是人的一种情感劳动呀，情感恰好是作为一个人的主观能动中很珍贵的东西，可能是难以通过什么数据和指标去反映的。被打动了，那这篇写作便是成功的，这种共鸣性的东西AI工具还是很难做到呀~_!_4
  教学过程监测：AI可以对教学过程进行监测，例如记录教师的讲解和学生的提问、回答和互动等，以便更好地了解学生的学习状况和需求，并为教师提供参考和建议。   资源整合和管理：AI可以通过整合和管理各种教学资源，如在线课程、电子书籍、学习工具等，使学生和教师可以更方便地获取所需的信息和资源，提高学习效率和教学质量。   总之，AI赋能的教学工具可以通过个性化、自动化、智能化等方式，帮助教师更好地了解学生的需求和学习状况，提高教学效果和学生学习成果。——【来自chat gpt】_!_5
同意，很好的角度，关于数字化学习工具对数字素养的重要意义确实要予以重视。_!_3
同意邱同学的观点 现如今的AI技术是计算机在深度学习包括人类语言文字在内的大量素材后所诞生的产物，因而在语言类课堂教学上具有巨大的优势。除了应用于英语口语方面的课堂教学外，AI更能在英语写作方面的课堂教学上大显身手，不仅可以用来评分，还可以通过分析学生词汇、语法的使用情况发现学生上的不足并给出相应的解决方案，帮助老师更好地进行下一步的课堂教学计划。 因此，适当借助AI赋能的教学工具进行课堂教学能极大地推动语言类教育事业的发展。_!_3
另外，在ai赋能教育的的教学工具的使用上，首先要明晰学生的主体地位和教师的不可替代性，需分清教师和教学工具在教学过程中的主次， AI赋能的教学工具，仅可以作为教学的辅助工具，教师需避免对工具的过度依赖。 其次，ai赋能的教学工具作为教学的辅助，功能上主要体现为，教师备课的快捷性，丰富课堂内容的多媒体性，学情检测、统计的的高效性等等  _!_5
    数字技术作为一项高科技的产物，在教育方面能为我们提供许多便利,比如为学生提供更多的学习资源和工具,提高学生的学习效率,提高学生的学习水平,促进我国教育的发展。     我认为，可以通过以下途径来运用数字技术可以改善自己的学习和提升数字素养：     第一，通过订购在线课程和视频教程进行学习。可以利用在线课程网站（如Coursera）或视频网站（如Bilibili）进行网上学习，内容不仅可以包括各种主题和技能，还能实现跨学科的文化交流。     第二，利用在线图书馆和学术报告网站来学习。通过使用线上资源可以获得免费的数字书籍，以及查找和下载科学论文、研究报告和其他学术资料。     第三，通过数字技术开发的软件、网站来促进学术交流和思想碰撞。比如可以参与在线社区和论坛，如知乎、Quora等。通过与其他人交流和分享知识和经验，可以进一步学习和提高自己的数字素养。同时要善于运用一些学习类型的app，比如用幕布来进行知识点思维导图的总结等。     第四，借助数字技术丰富教育资源、创新教育教学方法、完善教育评价体系。目前已开发各级各类教育数字平台，涵盖了大中小学，实现了数字教育资源供给的大发展，作为学生自然不能浪费这些丰富的资源。利用数字技术可以实现了课内与课外、线上与线下的全要素课堂，尤其是虚拟仿真课等课程的开发，对于培育学术的探究精十分重要。数字技术在教育评价中的应用可以帮助学术更全面的改进建议，实现德智体美劳全面发展。_!_2
我认为含章的观点比较有创新性，从AI辅助课堂的特点帮助人们思考AI辅助课堂的方式，开拓了人们的思维_!_3
同意观点中“AI的运用可以帮助教师减负”这一条，AI 通过数据的高速化整合和处理，确实能帮助教师减去一些原本繁琐的工作负担_!_3
  个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 我是回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，针对该问题，我与他们继续在微信进行讨论 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 本次小组讨论形成了一致的辩论方向；讨论效果很好，各个组员讨论都很积极，时不时都会出现新奇的观点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我是观点提出者与观点论证者；负责依据资料提炼观点，并拓展、整合论据 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 温星宇（主持者），何雨轩（结辩者），都从现实角度不断地为观点补充论据 陈锐晴（问题汇总者），搜集全面且详尽的资料 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 主持者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 观点提出者与观点论点者应结合为一个角色，才能提高工作效率 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 课程时间太短，哪怕是阉割了正常的辩论流程也没能正常结束辩论，希望下一次还是不要采用该形式 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 一如既往，没有什么变化_!_7
我们应将数字技术运用到学习中：   视数字技术为学习的有力工具：数字技术为学习提供了广泛而便利的资源，如在线课程、电子书、教学视频等。它可以帮助我们获取更多的知识，并以更高效和灵活的方式进行学习。   提高学习效率和便利性：数字技术使得学习变得更加高效和便捷。通过在线学习平台，我们可以自由选择学习时间和地点，根据个人需要进行学习，避免了时间和空间上的限制。   增强学习的互动性和趣味性：数字技术提供了各种互动和多媒体元素，如在线讨论、虚拟实验和游戏化学习等。这些可以增加学习的互动性和趣味性，激发学习的兴趣和动力。   促进合作与协作学习：数字技术为合作与协作学习提供了便利的平台，如在线协作工具和社交网络。学生可以与同学、老师和专家进行交流和合作，共同解决问题，促进思维碰撞和知识共享。   培养信息素养和批判思维：数字技术使得获取信息更加便捷，但也需要我们具备良好的信息素养和批判思维能力，以筛选和评估信息的可靠性和准确性。   探索创新学习方法：数字技术不断创新，提供了许多新的学习方法和工具，如虚拟实境、增强现实和人工智能等。我们应该积极探索和尝试这些创新方法，以丰富学习体验和提高学习效果。  _!_2
（橙帽子）观点三论证：高中信息技术学业水平考试一直采用上机考试，2021 年云南省新教材学业水平考试首次采用纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学生使用信息技术工具的熟练程度和解决问题的能力，此次学考更注重考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程，要求的能力有所提升，许多教师和学生反映不太适应。如采用上机考试学生可反复尝试得出计算公式，但纸笔考试学生必须思考如何引用单元格地址根据规则书写出正确的公式。由此可知，采用机考能让师生更加适应信息科技课程的教学活动。_!_5
数字笔记本确实在学生群体中的使用率越来越高。很多学生现在倾向于无纸化学习，像notability、goodnotes这类应用也为数字笔记本的使用带来了更多可能，我个人也非常喜欢用以上应用程序。它随时随地可进行记录，可插入图片或者视频，可以随意添加便签，甚至很多个性化的功能设计都非常吸引我！是数字技术发展的好处！_!_3
我同意 陈同学的观点，从宏观角度较为全面地指出了主要会存在的困境类型，且依据充足，分析到位，观点凝练。_!_3
资料概述：从课程教学目标与课程特点强调纸笔考试形式的局限性                   再从现实各省的考试形式说明纸笔考试并不是目前考察的主流模式                  再从现行计算机等级考试内容，强调信息科技学业水平考试应向其看齐_!_2
目前各地信息技术中高考试题都根据当地信息技术教学现状进行编写，且考 察的面也很好地覆盖了各个方面的知识点。但也因此会出现有的省市试题较为基础简单，而有的省市试题较为困难，也可以从这一角度看出当下信息技术教育的不平衡。_!_3
总结： 1.多角度分析，思维扩展延伸； 2.论据不详实，需查找佐证材料  _!_6
       ai工具的出现确实为老师教学与学生学习提供了便利，但在课堂教学中，它的作用最好是起辅助，更大的发挥空间应该在备课、预习与复习。        比如说Grammarly可以帮助学生的写作，检查拼写和语法错误，提供建议等；Wolfram Alpha可以执行计算、生成图表并提供问题的分步解决方案等；StudyBlue可以帮助学生创建和共享学习材料、准备考试、复习课程材料以及与其他学生协作等等。这些ai工具的出现便于老师对课堂课后的管理与教学的构思，以及学生对知识的掌握。        而在课堂上，师生才应该是主体，ai工具毕竟仍是还在发展的机械性的工具，不具备人类所有的感性理解。需要老师发挥自身的作用，在课堂中进行师生互动。即使有ai工具作为辅助备课或是课后批改的工具，它只能机械生硬地加入前人的智慧，一些主观和开放性的内容仍需要师生去共同填充。    _!_2
很详细，很棒的观点  _!_3
我同意你的观点，多样的数字技术可以帮助学生的学习与理解，也会对学生的自主发展与个性化学习带来好处。但同时这种数字技术的应用也需要教师技术的培训，了解最新的数字技术与教学方法，提高自己的数字素养。_!_3
同样，AI 也能帮助教师管理学生的多样性发展。教师对不同学生的学习习惯与行为模式的观察，具有不准确性。而AI作为大数据平台，可以多方面地收集与观察学生在各种情境下的认识和行为模式，并能够借助庞大的数据库分析，进而形成对个体学生的学习模式的认识。AI可以针对不同学生的不同学习方式，选取适宜的学习方法，形成对学生个性化学习的指导。_!_5
语音合成技术，能够配合学生的教学内容，流畅自然地朗读播报。多种发音人，能够结合文本内容为学生提供多样化的朗读风格，增加阅读趣味性。_!_3
我赞成晓琪的观点。AI工具对课堂教学的主要改变在于教学环境、教学模式、课堂反馈三个方面。充分发挥了AI在信息整合方面的优势，辅助课堂教学更加精准，更加全面。_!_3
【在线考试一直面临考试过程中考生的身份识别问题尤其是在未规定标准化考试场所的在线考试中，由于没有监考教师核对考生信息，极易发生替考、代考、作弊等间题。】因此，将人脸识别技术应用在高校学生期末考试的全过程，既在考生进入考试系统时通过技术手段准确判断考生身份，而且还全程监控考试过程，随机抓拍考试过程进行采样分析，以确保在线考试的公正性。通过 WebSocket 技术，考试过程中每过一段时间主动向服务器发送摄像图片，同时服务器可主动抓取浏览器端的摄像图像，当监控人员发现学生考试异常时，可远程终止学生考试，待查明情况后再做处理。在考试过程中，如遇摄像图像无人脸信息或出现多个人脸信息，系统会自动记录，并将该生的考试信息标记为可疑数据，等待后续人工查验后再做处理。_!_5
我的观点是，ai工具确实对课堂教学有一定帮助。一是能帮助老师“减负”。ai工具能够在备课环节给老师提供不少助力，比如说资料整合和各种有益于课堂的小工具。二是有利于实现智能化课堂和学生个性化学习，利用网络将教师学生的终端连接起来，有利于收集课堂的数据，帮助老师分析学生的学习表现，做出更好的对策。 但是，ai工具的使用过程中，还存在着一定的缺陷。ai在课堂上发挥最大作用，这就要求教师们对ai工具的熟练掌握。不然只会弄巧成拙。 因此，我的想法是，不要过渡依赖ai，教师们在借助ai的过程中也不要忘记提升自身的能力。_!_2
是的，在一天较多的课程过后，学生难免会觉得疲惫与精神力涣散，AI赋能的课堂确实能让学生提起兴趣并集中注意力。_!_3
晓娜关注到艺术类课程的AI应用，拓展了我的思维。AI在音乐、体育等课程上的应用对于学生的创造力课程的丰富度都能起到有效作用，对于改变传统课程模式有重要意义。_!_3
1、AI赋能的教学工具有助于智慧课堂的实现。由于班级人数众多，教师无法关注到每一位同学。AI可以实时监控学生状态，通过算法分析学生的真实情况，让教师可以精准把握学生状态，适时调整教学方法，极大提高了教师的教学效率和教学质量。_!_2
作为一名师范生，我认为提升数字素养不仅仅是改善自己学习的必需，更是为适应职业生态转变的必要之举。在互联网+时代，教师必须具备较高的数字素养，才能不落后于时代，给学生足够好的教学体验和教学感受。 （1）      首先要做到将数字技术纳入教学驱动力中去，承认数字技术的强大动力作用。信息化时代，教学早就从单纯经验传输变为学生自主与教师引导相配合的双向活动，信息技术在教学活动中的作用也从边缘化的、可有可无的辅助转变为必不可少的支撑。作为教师，就需要对虚拟现实、深度学习、教育机器人、云计算、大数据信息库等技术在教育教学领域的作用有充分的掌握, 可以敏感地对新技术进行运用；必须要学会利用各种智能教学平台/APP、VR/AR设备等数字技术成果来提升教学活动的质量,。这样，学生在进行学习的过程中也会潜移默化地感受到数字素养的影响力、数字技术的强大作用，进而产生兴趣并自动自觉地学习数字技术、培养数字素养，而学生的数字素养的提高，又会反作用于其学习，促进学生学习能力的增长和自主性动力的提高。 （2）      因地制宜地运用数字技术来提高教学活动质量，不要刻板地将数字技术作为使用的对象，而要考虑其深度参与学习活动的可能，注意通过数字技术的参与来帮助学生个性化的自由学习，在最大限度享受学习快乐的同时完成学习任务，满足学生 “全天候互动”“量身定制”的学习需求,向学生提供针对性的帮助。同时，也要通过提升自己的数字素养，发挥自己的教学长处，改良自己的短缺之处，进而使自己能够为学生提供更全面、更有深度的教学，不会过度依赖信息数字技术而失去个人的教学能力。_!_2
AI赋能的教学工具辅助课堂教学可以带来积极的影响，但也有一些潜在的消极影响。 积极影响方面，首先是对于学生学习效果的提升。AI技术可以针对学生个性化的需求进行教学，从而更好地满足不同学生的需求，提高学习效果。另外，AI技术还可以通过自动评估学生的知识水平和技能掌握情况，以及提供更加直观、生动、深入交互式的虚拟现实教学方式，促进学生学习兴趣和参与度的提升。 然而，AI赋能的教学工具也存在潜在的消极影响。首先，过度依赖AI技术可能会降低老师的主观能动性，使得教学变得过为机械、缺乏人情味，导致与学生之间的情感联系减少；其次，过多关注学生数据分析，可能会引发隐私保护等问题，需要注意相关法律法规的遵守。因此，在使用AI赋能的教学工具时，需要合理平衡技术与人文的关系，同时注意节制和合理利用，以发挥最佳的教育效果。（来源：ChatGPT） _!_2
分析到位，具有辩证思维，在提到AI对教学的积极作用时，也提出AI对教学的消极作用，这也是我们在未来教学中应该注意的一点_!_3
我认同你的观点，伴随着时代发展，思想品德教育方式也应发生改变，思想品德教育往往不能依赖于传统的”说教方式“，只有深入人心的题材和感人至深的思想内涵，才能达到理想的教学效果，基础决定上层建筑，教育方式的良好转变能够促进开展计算机辅助思想品德测评，在测评的标准上内容设定可以更加丰富，更加个性化。_!_3
个人反思： 1、 是，本次小组讨论中我都有认真阅读目前为止发送到平台上的每位成员的所有文件以及回帖，并清楚各成员所持的观点。 2、是，到目前为止在平台上的所有我都大概有回复。针对组员对我所提出的观点的回复，我也做到了一些回帖。 3.我们小组本次讨论效果相当好，辩论方向一致。针对“无纸化考试的优势”这一方面每位成员都在查找资料过程当中多多少少都有提到，并且之后的立论也是从这一部分提取出来的。还有机考的成本问题，我们组一致认为只要机考考试系统设置合理，其实机考跟纸笔测试的成本相当，而且纸笔考试的测试流程更繁琐，更费人力、物力。在立论阶段，我们还相应的探讨过如何让解决偏远地区的机考问题，目前来看讨论的还并非深入。 4、我担任的是绿帽子，作用是对于讨论的专题提出新的观点以及依据，帮小组发现或者注意到“新鲜”的看法。 5、我觉得每个成员都有各自的优缺点。对于刘译聪（主持者）很好的带动大家在讨论区进行讨论与反馈，并帮助提出观点者（我）发现新的观点以及依据，此外在在上传的文件中所写到的“评分功能”这一部分的内容对于我们在辩论过程中提出“评分功能完善”这一观点很有帮助；对于许楚君（观点论证者）所提交的文件中有理有据的分析机考的优势，这对于我们深入理解机考机制很有帮助；对于柳显青（问题汇总者）分析问题独特，所提交的材料全面又详细，让人一种耳目一新的感觉，当然也可能会有一些不太懂的专业术语，但问题的出发点反正我是没办法想到的，其中对于纸笔考试与机考的考试流程的对比很详细，完全有利于我们组立“机考成本低，简洁高效”的论点。对于格桑旺姆（总结者）所提出的考试系统的构成分析，在前期对于机考机制加深理解有很大的帮助。 6、我还是想继续担任绿帽子——提出问题者。 7、本次小组因为我一直认为在思维发散，发现新问题的能力欠缺，平时小组讨论过程中也很容易因别人的观点而动摇，而绿帽子这个角色刚好可以锻炼我“全面思考问题，发掘其中的新奇”的能力，并且不管是对是错让我有更多的可能性尝试有主见的提出自己的观点，而不是一味地跟随大家。建议是希望日后的谈论也有这种明确的角色分配，我认为这样有助于推进小组讨论。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 首先很担心，因为从未有过辩论的经验，就算自己在本次活动中没有当辩手，但是辩手的辩论材料我有参加撰写，因此很担心的自己所总结的观点不能狗代表我们小组整体以及论据不足以立论。然后就是受益匪浅，解除了全新的课堂呈现方式——辩论，在此过程中通过查找资料、观看视频，对于辩论、各个辩手的具体任务有了较深的了解。最后就是震撼，没想到我们班有何么多伶牙俐齿的朋友们，也发现自身的不足，比如以我的自己的了解我根本不可能在别人的咄咄逼人之下，能临危不乱地思考以及有逻辑地表达。阿某深表佩服（抱拳） 9、对，有很大的提升。理由有：一小组角色明确，不存在我无从下属或者全部胡乱说一通的情况；二小组讨论结果的呈现方式新颖——辩论，起码对于我来说很新，以前根本没接触过，所以就算处于紧迫的任务以及对于小组最后呈现的完整性，我也要参与全过程，不仅完成自己角色的任务，还要为小组其他成员任务的顺利进行提供便利。_!_7
关于AI工具，我所了解的有ChatGTP、deepl、wantwords反向词典等等，不同的教学工具功能侧重是不一样的，比如deepl是作为权威准确的翻译工具，wantwords能帮助我们进行文案撰写。我认为在课堂中，老师和学生应该处于中心地位，AI只作为服务教学的工具，老师应该具备教学的学科知识和专业的教学技能，AI作为课堂增色的一部分，而对于学生而言，需要培养自己独立思考的能力，让AI成为提高学习效率的工具，而不是代替自己思考的“管家”。_!_2
博扬同学有提高关于学科政策的，我便想到了与提高教师数字素质相关的政策的角度。     这是我找到的关于相关政策的名称，大家感兴趣可以去了解一下。 我国政府发布了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《提升全民数字素养与技能行动纲要》；联合国教科文组织分别于2007年、2011年、2017年相继发布了《教师ICT能力框架》，将教师数字技术能力分为知识获取、知识深化和知识创造三个层次；澳大利亚课程、评估与报告管理局(ACARA)提出的“聚焦数字技术”项目(Digital Technologies in Focus project),目的在于提高教师的数字技术能力和在教学中熟练运用数字技术的自信心；欧盟的《欧盟教育工作者数字素养框架》(European Framework for the Digital Competence of Educators)；美国《哥伦比亚教师专业发展能力框架》（Columbia Teacher Professional Development Competence Framework）。    _!_6
       教育资源相对匮乏是导致开展因材施教实施难的重要因素之一，在人工智能时代，因材施教的难题将得到一定程度的解决。AI赋能工具可以根据每个学生的特点、兴趣、学习进度等情况进行针对性的教育，让学生对学习产生一定的兴趣，进而提升学习的效果。        具体到如何进行个性化教学，AI通过大数据技术可以收集和分析学生日常学习和完成作业过程中产生的数据，精确地告诉老师每个学生的知识点掌握情况，老师便可以针对每一位学生的学习情况来有针对性地布置作业，达到因材施教的效果。而在教学方式方面，智慧课堂可以为老师提供更为丰富的教学手段，全时互动、以学定教，老师上课时也不再是只有一本教科书，而是可以任意调取后台海量的优质学习资源。         举个例子，Third Space Learning 五年前首次推出在线数学辅导平台。利用人工智能，它正在探索如何帮助老师更好地教授不同程度的学生。这个平台利用它从数百万课程中收集的大量学生教师互动数据，启动了一个AI 项目，目的在于发现积极的教学和学习模式。该公司的目标是创建一个提供实时反馈的平台，并帮助在线辅导员进行更好的教学。例如，系统会检测学生对概念的反应是否遵循误解模式。通过向教师提供预警，该平台可以帮助防止学生的问题进一步恶化。   _!_2
我认为含章的看法非常的全面细致，主要涉及到了人工智能赋能教学的技术运用。_!_3
所谓FRC品德测评法是事实报告计算机辅助分析的考核品德测试方法。这种品德测评方法的基本思路一是借助计算机的分析技术，从个体品德结构要素中确定一些基本要素，再从基本要素中选择些表征行为或事实，然后要求被测评者就自己是否具备这些表征行为与事实子以报告。_!_3
我的观点是：数字素养是现代社会中必备的一项能力，提升数字素养可以通过使用数字技术来改善学习效果。首先，提高数字素养需要掌握基本的计算机操作技能。这包括熟练使用操作系统、办公软件和网络工具等，这些都是现代学习中必不可少的工具。同时，掌握常见的计算机安全知识也是非常重要的，这样可以有效地保护自己的隐私和数据安全。其次，数字技术可以帮助我们更高效地学习。例如，在学习过程中，我们可以使用数字笔记本记录笔记和知识点，利用云端存储服务将笔记同步至多平台；使用学习管理软件帮助自己规划学习进度和任务，通过学习分析工具了解自己的学习进度和效果等等。这些工具都可以通过数字技术来实现，可以提高学习效率和效果。最后，学习数字技术还可以培养出创新、合作、解决问题、信息管理等方面的技能，这些技能在今后工作和生活中非常实用。因此，我的建议是通过参加数字技术相关的课程和工作坊，自学数字技术知识并应用到自己的学习中，这样可以有效提升数字素养，并用数字技术改善自己的学习。 (来源：chatgpt）_!_2
第十组任务计划说明 总体目标：小组成员对现有的的信息科技中考、高考试题进行分析，并从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述有自己独到的看法，初步思考如何设置信息科技高考试题 小组成员分工： 艾孜尔江：负责分工以及督促，负责完成汇总 郑扬俊：负责部分【素养导向】 木也萨尔：负责部分【教育公平】 阿给旦：负责部分【信息科技中高考试题分析】 乌孜莉法蒂·纳贝：负责部分【人才选拔】 旦增多吉：负责部分【必要性和可行性】 如何评价： 通过最后小组成员对彼此的讨论来考核自己有没有掌握本话题的内容，能不能清晰的认识到这几个角度有自己的看法。_!_0
大家好，欢迎大家来到第四小组讨论组，我们本次讨论的主题是：在智能化时代，AI赋能的教学工具如何在课堂中发挥适当的作用？（ps：请大家按条理列出各自的观点并结合具体例子进行论述，可提交佐证材料）_!_0
或许也可以从学科角度、根据学科的具体需求对AI赋能的教学工具进行针对性研发。例如语文学科教学具有文本复杂性以致理解难度高的特点，所以AI赋能的教学工具可以从加强AI对中文文本理解的能力角度进行研发。例如数学学科教学具有抽象性强的特点，所以AI赋能的教学工具可以从简单化、有趣化公式定理教学角度进行研发。_!_2
这个是关于其他辩论角度的思考，从学业水平考试的特点和其他地区考试开展情况进行探究。发现了无纸化考试在主观题上的薄弱这一辩论角度站不住脚，增添了纸笔考试的优越性，从“更适合”的角度去进行辩论。_!_2
很有道理！联系了生活实际并给出了很多具体化的途径_!_3
针对教师角色和AI的关系提出自己的思考，观点具有启发性！_!_3
陈述对于无纸化考试的评分功能的那一部分，观点新颖、够专业！！_!_3
我觉得悦桐思考的角度挺不错的，随着时代的发展和进步，有一些教师还不能较好适应新课标的变化和改革，通过AI工具可以帮助教师形成更科学、合理的教学计划，促进“教”的进步。_!_3
2、学生应用学习终端，参与数字化或常态化的课堂教学，通过智慧平台的“自动评测系统”功能来评测学生答题的“准确度”，用即问即答、抢权等即使数据来评测学生学习的“流畅度”。并采用可视化方式用图表将所有数据分析的结果都反馈给教师，教师据此迅速做出决策。_!_2
该文献对国内外 14 种典型的计算思维评价工具从评价对象、评价内容、工具类型等方面，展开多维比较与深入分析。同时该文献将计算思维评价工具划分为基于试题、基于量表、基于编程任务、基于系统环境四种类型。根据这四种评价工具的应用场景，再列举出不同应用场景下评价工具的选用，对评价工具的应用有一定的借鉴作用。 _!_2
从专家鉴定法、生物力学测定法和设计法三种方法介绍了体育的测量与评价，逻辑清晰、方法创新。同时，运用了篮球专项运动技术测量评价方法的案例，更加地具体详细，易于理解。 但是可能要注意审题。我们要讨论的是问题解决能力的测评，而不是体育方面的测评。_!_4
对于文章中的重点我更多放在两个方面： 2018 年《教育信息化 2.0 行动计划》中提出将学生信息素养纳入学生综合素质评价，并将信息技术纳入初、高中学业水平考试。这个文件对于教育信息化的指导很是重要，其中将信息科技纳入学业水平考试可见国家逐渐重视。 另一个点是将人工智能纳入课程内容，并且设置相关的主题实践活动。_!_4
赞同，可以用AI帮助教师完成较为繁琐的任务，节省时间、把时间用在其他重要的事情上。_!_3
这里的观点很不错！第一个还结合了现实情况，很有实际意义！但是关于二、三点，我有点疑问，这样避免学生作弊采用人脸识别等技术，确实可以减轻教师的负担，但是对于技术的要求是不是太高了呢，相对于偏远地区，如果学校没有这么好的技术、学生没有这么好的设备，有什么解决措施也能让他们参与这样的线上考试呀？_!_4
确实，我们往往关注的是AI“喧宾夺主”这一问题，但较少关注到内容方面的问题。_!_5
我同意素萍的观点，内在主动性确实是帮助个人提高学习效率、增强素养的动力_!_3
十分赞同含章的说法，提高数字素养不仅仅要求我们要学会使用那些数字工具和资源，同时也要求我们要增强数字创新和数字安全意识。尤其是数字安全意识，因为尊重知识产权是保护数字前提以及维护良好数字化环境的重要前提。_!_3
该文章以排球教学为例，对学生进行实验分组，探索教学方法——自主合作教学法，自主学习是以学生为主体，利用学生的自主学习能力和个人意愿开展学习的过程，而合作学习是在明确的教学目标指导下，每个小组学生之间进行的互动式学习。  我觉得很有意思的是这篇文章跟我们现在所进行的是相同的，让我们进行主动学习，收集资料进行讨论，而不是简单的集中讲解、练习。这种主动参与学习，形成经验的学习效果是更加的，但是从我们的学习态度也可以看出，学习者自主学习效果好的前提是学习者要积极自主学习，所以给我们的启发就是自主学习的上限更高，但是下限也会更低，我们需要去探讨技术辅助的方法激励、监督学生进行自主体育学习。_!_5
该访谈文献向我们介绍了部分省（市、区）普通高中信息技术学科学业水平考试的具体组织情况。通过这个访谈，我们可以了解到不同的地区有不同的考查方式：天津市采用机考与应用实践考试相结合的方式；云南省由上机考试方式调整为纸笔考试方式：山东省一直采用上机测试的形式。 这个访谈在是否该用纸笔测试的方式开展中小学信息科技水平考试的主题观点上为我们展现了不同的论证，天津市安排应用实践考试考查学生能否应用信息技术解决实际问题，而云南省为了避免教学活动变成应付考试的情况，将上机考试调整为考查学生运用计算思维分析解决问题的纸笔考试。_!_2
机助考试是否与纸质形式的考试具有同等甚至更高的效度和信度尚没有科学、严谨的数据论证和结论，暂时没有办法确定二者在信度上的等效。  _!_1
这篇文章提供的14种评价方法十分有借鉴意义和参考价值，为我们选取评价方法时提出的各种建议都具有一定的参考性，可以根据该文的内容选取适合我们的评价方式_!_3
赞同该同学的观点，课标作为教学大纲为老师们的教学提供了大方向，作为师范生的我们也应该关注和思考如何使AI工具更好地参与教与学的过程。相关公司研发AI教学工具，并根据学生老师的反馈不断改进。相关学者可以为AI教学工具的使用指出方向，一线教师在教学实践中探索具体操作，国家出台相关政策进行保障，学生与家长积极配合。只有多方共同努力，才能使AI工具更好的融入到教学活动当中_!_3
提高学生的信息素养是高中信息技术教学的旨归,信息素养是社会信息化发展过程中的必备素质,是高中生以后再学习和发展不可或缺的基本能力。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局,课时安排设置贯穿于整个高中教学,能使学生和老师双方对于信息技术根本上的态度转变，从完成教学任务到切实提升学生信息技术素质的转变，高考必然能对信息技术新课程的持续前行起催化作用。_!_2
1.应对因地域差异，授课形式，年龄区别，教育背景等问题而造成的教育不公平现象。AI技术可不受地域限制，整合名师课堂等优质教学资源并分享于网络教学平台上，增加优质教育资源的供给，让学生足不出户便可享受优质教学资源。 2.传统课堂以纸质教材为主，由于文字媒介需要学习者充分调动注意力和想象力，因此，对于缺乏学习兴趣的学生而言，这种教学方式并不具备吸引力。此时AI技术可实现教学手段由单一向多元的转变，以视频、音乐、图片等多媒体展示方式，构建情景式教学课堂，激发课堂活力，有助于提升学生学习兴趣，提升学生对学习内容的共感。 （示例：“瑞恩熊英语情景剧以科大讯飞AI学习机‘瑞恩熊AI英语’课程为核心进行创排，这是科大讯飞AI学习机上一套面向6-12岁中国孩子的趣味英语学习解决方案。整个课程的AI互动课中设计了有趣的剧情任务，以及虚拟人AI语伴，综合发展语用技能、语言思维和文化意识，让孩子在真实的情境中用英语交流互动，自信开口说英语。”） 3. AI技术能够整合多样学科知识，供教师搜寻多个领域的、兼具准确性、正确性和及时性的多样化知识，并可以将网络平台搜集到的大量优质教学资源与学生进行实时共享，利于提升教学的广度与深度。 4. 在传统教学中，教师要了解学生对知识点的掌握程度，一般是通过课堂提问、课堂测试或课后作业的方式。课堂提问覆盖面有限，甚至会出现没有学生举手的尴尬场面；课堂测试和课后作业则存在滞后性，因为教师要批改测试卷和作业后才能发现问题所在。借助AI技术的智能实时反馈能够实现“人+机”评价，即教师随机查看和抽取实时生成的每个学生的情况，建立起教师与每一位学生之间高效、全面的信息传递机制，利于教师对学情的准确把握并对学生开展个性化教学。 5. AI技术赋能的教学工具一方面能够通过图像识别和语义分析技术的运用，扫描相应课本图片获得3D展示，帮助学生更直观地理解学科知识点；另一方面其还具有智能化搜集整理问题并整合资源的能力，还能够针对课堂教学中知识点查询与文章检索，主动设置相关联知识库，解决知识储备难题，并对学生的阶段性知识学习成果进行数据分析并归类，针对学生的薄弱环节，定制、推送知识点，通过将提升学生学习效果。 （示例：“知识图谱PK挑战赛应用的就是科大讯飞AI学习机内置的AI同步精准学功能，孩子只需要做十道题，AI通过分析孩子的作答数据，会出示一份红黄绿三色的知识图谱，精准展现孩子的薄弱项，并为每个孩子制定个性化学习方案，从而进项针对性的提升。值得一提的是，AI同步精准学功能可以改变现代教育“千人一面”的现状，可以让孩子告别题海战术，真正实现减负增效。科大讯飞AI学习机还具备AI听说读写、AI学习计划、AI作业诊断、AI作文助手等AI功能，帮助孩子有针对性地进行学业水平的提升。”） 6. AI赋能教学能够突破传统的机械式单一讲授方式，为学生与教师提供多维互动平台，促进互动、自主、愉快学习模式的构建，能有效提高学生自主学习能力和对知识的探索欲望。_!_2
欣洁所提到的”手势签到“”扫码签到“其实已经实际运用于学习生活，上述例子的提出很有说服力，让人信服。_!_3
随着互联网的普及，数字化已经成为了我们生活中不可或缺的一部分。然而，数字化时代也带来了新的挑战，那就是如何提升全民数字素养与技能，以及如何利用数字技术助力就业创业。 数字素养是指人们在数字化环境中获取、处理和传递信息的能力。在数字化时代，数字素养已经成为了一项必备技能。那么，如何提升数字素养呢？ 首先，我们需要加强数字技术的教育。学校应该将数字技术纳入到教学计划中，让学生在学校就能够接触到数字技术，提高他们的数字素养。同时，政府也应该加大对数字技术教育的投入，提供更多的数字技术培训机会，让更多的人能够学习到数字技术。 其次，我们需要提高人们的数字技能。数字技能是指人们在数字化环境中应用数字技术的能力。提高数字技能的方法有很多，比如参加数字技术培训班、自学数字技术、参加数字技术社区等等。通过这些方式，人们可以不断提高自己的数字技能，更好地适应数字化时代。 除了提升数字素养和数字技能，数字技术还可以助力就业创业。数字技术的发展，为就业创业带来了新的机遇。比如，互联网平台的兴起，为人们提供了更多的就业机会；数字化的生产方式，也为创业者提供了更多的创业机会。 总之，数字化时代已经来临，提升数字素养和数字技能已经成为了我们必须要面对的问题。同时，数字技术也为就业创业带来了新的机遇。我们应该积极学习数字技术，提高自己的数字素养和数字技能，抓住数字化时代的机遇，实现自己的人生价值。_!_2
我认为提升自身数字素质素养，要做到“看学思用”这四个方面。 第一个路径是 “看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。   第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
我要起义_!_0
AI辅助作文批改确实可以很好地避免教师主观情感对于学生分数的影响，但是作文作为文学创作的一部分，情感更是激发创作的动力。单纯依靠客观理性的AI批改，我认为是无法很好地完成这项任务的，在最后仍需教师对于作文批改及分数评定做一定的审核。_!_4
我认为现在的学生价预期是大致上可以划分为三个部分，即教授，学习，评估。事实上，人工智能的广泛应用已经深刻渗透进这三个部分。 在教授阶段，人工智能的智能课堂，AI朗读，AI场景英语对话等都极大的便利了老师的教学。 在学习阶段，智能搜题，错题总结，易错分析这些都给学生的学习带来了极大的帮助。 在评估阶段，人工智能的阅卷准确率以及效率都远超老师的人工阅卷。当然，对于题目答案正误的评判是不能代表对于学生成绩的评估的，但是仍然可以帮助老师更好地完成教学。_!_2
提出信息技术在学校体育素养测量评价体系中可以发挥的地方： 学校体育信息技术作用与影响的评价分析; 信息技术在学校体育教学资源整合开发、课程建设方面的作用; 信息技术对学校体育师资队伍建设的促进作用; 信息技术对学生参与学校体育的影响; 学校体育训练信息管理系统建设。 信息技术在体育测评中能够做到智能检录、流程监控、自动化评测、移动互联网技术保障成绩数据信息安全。_!_2
对反方可能质询的点进行梳理与回答_!_0
针对目前教育系统存在的测评问题提出了建议，也有相应的参考标准，但没有相应的应用实例_!_4
我认为诺希同学的观点非常全面，从AI对学生、对老师和对家长的作用分析了AI的优点，还提到了对于特殊儿童的教育，这是非常具有前瞻性的观点，如果在这方面多加研究，相信能对特殊儿童这一群体提供很大的帮助！此外，诺希同学还从隐患方面分析了在运用AI技术时需要注意的问题，给人以警醒。_!_3
结合课标，好耶_!_3
总结：建议分类整理，总结优势，补充论据_!_6
非纸笔测试的缺陷: 1. 有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。例如，作图题等 2. 保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。 3. 所需投入设备资源巨大：若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。 4. 监管与维护负担增大：控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 5. 考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度 6. 考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。 7. 无法杜绝作弊，影响考试公平。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。）电子试题没有办法杜绝作弊，还增加学生适应新的考试形式的负担：在线考试目前支持的主要是一些间接防作弊的手段，但是没有办法绝对的杜绝。 8. 电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 9. 计算、绘图、分析等题目考生无论使用电脑还是手机，作答都十分困难，没有手写方便。尽管某些在线考试系统为了解决这个问题推出了拍照上传功能是在手写的前提下实现的 10. 非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度 11. 机考的考试要求设置复杂和死板，容易出现答案正确而作答形式不符合要求无法提交答案或判错的情况。 12. 机考增大学生视力降低的概率：长期实行对视力的不良影响不容忽视。 13. 在线考试中教师依赖考试系统进行操作，对教师信息素养要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不友好。 在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。_!_2
回复楼上努尔——嗯嗯，但是我们这次讨论聚焦于机考~所以还是可以再找一些有关机考的资料看看吧_!_5
第四组汇报材料之观点提取_!_6
1.在本次讨论中，我认真阅读了所有组员的帖子也清楚 了其他组员的观点。 2.在本次讨论中我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后也针对该问题进行了深入的对话。 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我们组讨论效果极好。针对所有组员关心的信息科技课程学业水平测试该不该用无纸笔测试的问题进行了深入的讨论。 4.在本次讨论中我扮演的角色是总结者（黑帽子），在小组讨论起到了总结主要观点和问题的角色。 5.在本次讨论中，每个人组员提供的观点都非常有用，其中许楚君同学提供的观点对辩论主题的深入理解和发展有帮助。她担任的角色是橙帽子即观点论证者。 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任橙帽子，观点论证者的角色。 7.本次讨论中我作为总结者，在辩论汇报中我担任的是一辩的角色，让我深刻感受到参加辩论需要有清晰的头脑以及对待问题的应变能力，作为一辩来说我觉得最主要是要清晰的知道我们组的观点，并有逻辑的赘述论证。 8.本次讨论以辩论主题形式开展，我觉得这样是非常不错的，不仅提高我们小组的配合度也锻炼了我们的辩论能力。 9.本次讨论相较于前几次的讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，能更全面的回复到其他组员的问题。_!_7
  在与他人的学习交流中： 1. 充分利用数字技术即时性、交互性的特点，在线上学习平台（如腾讯课堂、网易公开课等）中与老师同学积极互动与提问，检验即时学习成果，及时解决当堂遇到的问题；在数字资源共享平台、线上论坛上与他人互动交流自己的灵感与想法，打开不一样的思路。 2. 充分利用数字技术的交互性，通过线上组队打卡软件（如背单词软件百词斩、扇贝等）各地互联，进度信息同步更新，共创学习氛围，达成群体监督学习。 由于数字资源丰富，信息庞杂，我们更需要提高自己的信息检索和筛选能力，了解各类数字资源平台、搜索引擎的特点及使用方法，从而更熟练、更精确地获取自己所需的信息。 结合自身专业特点，选择更合适的数字资源和电子软件，如我们是汉语言文学专业，平常需要查阅的书籍较多，可以多探索一些数字图书馆，以及“汉典”等古籍辞书搜索网站的使用。 在线上互动中，我们要具备网络文明素养，明辨是非，在线上的即时交互中友好地抒发意见与交流，共创良好的交流环境。_!_2
1、名称：信息科技进高考 2、陈焕洋：信息科技纳入高考的必要性，将组员收集的材料编辑在一起 李俊铧：信息科技纳入高考的可行性 黄嘉安：从教育公平角度阐述设置信息科技高考试题 邱照宜：从素养导向角度阐述如何设置信息科技高考试题 夏尔克扎提：从人才选拔角度阐述如何设置信息科技高考试题 3、观点：我们的观点很是统一，根据老师布置的任务，我们分成了五个部分，各自完成任务后，我们会根据小组成员发表的内容进行互相讨论。 4、协商：主要是按照少数服从多数的原则进行协商； 5、问题：主要是小组成员之间信息交流不够及时，导致我们的进度一拖再拖 解决：组长不断提醒，再加上ddl的到来，所以，ddl才是第一生产力； 6、问题：要注意每一项任务的ddl，要注意提醒每一个组员要及时回复信息，每一个任务都要有明确的时间限制，每一个成员都必须按时间规划完成任务。_!_7
恺琳通过教学阶段来分析也是个很不错的想法！学习作为一个持续的阶段，在不同的时期需要具体问题具体分析，AI工具在不同的阶段提供相对应的资源服务和建议反馈，更能提高学生的学习体验。_!_3
1、 是。是。 2、 是。否。 3、 是。我觉得效果还好，大家都发表了看法，可惜的就是没有能够深入探讨。 4、 主要是与小组内进行讨论，并指出其他人观点中可能不足的地方。 5、 李俊铧。他发的论文内容比较清楚的列举了现阶段信息技术纳入高考过程中不足的点，能引发我们的思考。_!_7
机考人性化和智能化方面不足，答案途径有限制_!_4
在线学习平台、数字笔记本等为学生提供了多样化的学习平台，扩展了学生的学习空间，让学生能够有效利用碎片化时间学习。_!_3
我的观点是，在智能化时代，AI赋能的教学工具可以在课堂中发挥重要的作用，以提升教学效果和促进学生知识内容的掌握。 首先，AI赋能的教学工具可以帮助教师更好地管理课堂和教学过程。例如，通过自动评估学生的作业和测试结果，教师可以更及时地发现学生的问题和需求，并针对性地调整教学内容和方法。 再者，AI赋能的教学工具也可以提高教学的效率和质量。通过自动化和智能化的教学设计，教师可以更专注于教学本身，从而提高教学效率和质量。 因此，我认为AI赋能的教学工具将成为未来教学的重要组成部分。_!_2
对辩论的顺序的说稿进行书写_!_0
信息科技进高考目前主要是在浙江省实行，如果要在全国推广将是一个较为漫长的过程。 1.解决城乡学生信息素养的差异，首先要加大乡村教育信息化基础建设的经费投入力度，促进农村学校信息化教学设备和网络通信设施的普及。先从硬件设备上缩小差异。2.推动“三个课堂”常态化按需应用，鼓励乡村教师参与信息化教学资源的开发，信息化资源供给方式由城市的单向“输血”模式逐步转向促进自身能力提升、特色发展的“造血”模式。让乡村教师具备更高的信息素养，从而影响学生，培养学生的信息素养。_!_2
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 是，我已阅读所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 本次讨论我们小组以微信群与腾讯会议为讨论的主要阵地，由于小组讨论网站不稳定，我们小组决定在微信群与腾讯会议分配任务，决定回复顺序，然后在网站上按计划回复，因此我没有回复所有组员的帖子，也没有其他组员对我的帖子进行提问与补充。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 讨论效果很好，针对所有组员都关心的讨论偏题的话题进行了深入的讨论，并及时止损，重新明确了我方主要观点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？   观点提出者与总结者。起到提出观点，引发组员一起思考讨论的作用。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？    何静怡，辩论主持者、观点提出者。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 资料收集者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 实际开展讨论的过程中并不会仅发挥本角色的作用，讨论的全过程应该是透明的，与所有组员都相关联，每位组员都是观点贡献者 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 提高了我参与讨论的积极性与主动性 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 是  _!_7
我认同艾孜尔江的看法，因为在我上学时，我们也会发相关一些通用技术的书籍，我们缺的从来都不是书籍，而且教师对于这门课程的态度以及看法。如果教师重视这门课程，对学生提出相关教学目标，教学目的以及教学要求，然后再系统性地教学，那么我相信学生也会被感染。_!_3
将AI 教学工具运用的作用和特点以列点的方式展示，表述清晰，面面俱到，又有例子进行证明论证，十分充分。_!_3
借助计算机多媒体辅助体育教学，提高体育教学的效率，实现体育教学模式的创新和体育课程内容的多元化，帮助学生更好的吸收相关的体育知识，并增加兴趣。_!_2
尚禧从四个方面，由课前准备到课堂教学，再到课后反馈，可以说是较为全面的概括了AI工具辅助教育者开展教学活动的各方面。但或许可以拓展下视角，指出AI工具在受教育者接受教育的过程中发挥的作用。_!_3
在我看来，在“智能化”时代，AI赋能的教学工具从三个角度出发都可以发现创新作用。从学生角度出发，AI可以记录学生的教学轨迹，因材施教，对不同学生制定不同的教学计划，辅助学生按照自己的节奏更好地完成教学任务。AI可以针对学生存在劣势科目具体细节进行强化指导。例如教学语文科目的“文言文通假字的甄别”，它就可以引导学生对该板块进行系统化学习，从文言文的朝代背景入手，一直到单字练习，形成一个完整的结构链条，对学生形成记忆有良好的帮助。从教师角度出发，教师可以通过AI对学生各方面记录的大数据（如听课专注程度、参与课堂积极程度）客观接收到其对课堂的真实投入情况，进而精准地修改自己的教学方案，有效规避教学风险，增强教学效率。如果发现大多数同学积极性不强、上课容易走神，教师可以很快进行调整，增加课堂创新性与趣味性。从某种方面来说，AI很像教师与学生之间的“传声筒”，发现不了的细节、不便直接表达的言语，师生之间可以通过AI来感受对方的想法，并对自己的言行进行调整，形成师生之间的良性循环。从教务系统角度出发，上级的教务系统也可以通过AI了解教师的教学情况，对教师进行调配，以达到高效、高联系度的师生教学搭配。同时，教务系统还可根据AI查看学生教学资源缺失情况倾向，调配教学资源。_!_2
很认同“将数字技术纳入教学驱动力中去，承认数字技术的强大动力作用”这一点，这是教学从单纯经验传输转变为学生自主与教师引导相配合的双向活动的必然结果。_!_3
我认为卓君从大的方面提出了一个提升数字素养的途径，还以家国维度进行思考，很有新意。_!_3
王楠同学对于人工智能与教育的双向赋能关系提出了一个全新的思维，即不再将思维局限于课堂，转而在宏观角度纵观教育，进而总结出人工智能对学生、教师和管理的赋能关系，思维具有 创新性与全面性。_!_3
那么既然说到还不如用传统的纸笔考试，纸笔考试到底有哪些好处呢？ 由于上述基本特征，纸笔测验具有规模大、效能高、稳定性好、机会均等、可复查、可比较等优点。 1.规模大指一次测量的规模可以无限放大，只需在考卷、考场、阅卷等环节安排好，从理论上讲这种测量可以做到不受规模大小的影响。大到全国范围内组织同一时间同一试卷的高考。这是任何其他测量方法无法替代的。因此纸笔测验效能最高，投入成本只包括试卷编制、印刷、监考、阅卷等环节，是低投入高产出的评价工具。 2.稳定性好、机会均等是指纸笔测验由于试卷的定制性，呈现在每位学生面前的项目问题（试题）都是一样的，表现的机会在形式上人人均等，把人为因素产生测量误差的可能性降到了最低。 3.可复查、可比较则是指纸笔测验的文档一旦做出就不会变化，可以长期保留备查。由于所有被试的项目问题都是一样的，而答案则取决于每位学生的不同水平，所以可以通过对每位学生不同答案的分析，比较出不同学生水平的高低。_!_1
观点全面且客观，能从多角度去分析ai赋能课堂教学的成效。_!_3
赞同雨琪同学的观点，三个步骤清晰明了！_!_3
有效的测评是科学、有序推进K-12计算思维教育的重要依据。 深入分析国际K-12计算思维测评的理论与实践可以为我国计算思维测评提供有益借鉴。_!_2
你说得不对_!_0
我很认同秋晴同学对于如何提升数字素养的总结归纳。“看学思用”四个字简洁明了，全面地考虑到提升数字素养的方方面面，给了我很大的启发和指导，我相信做到“看学思用”后，我的数字素养也可以相应地得到显著地提高。_!_3
对相关能力的解释比较充分，找清楚概念能有利于更好的对测量方法进行论述，对于测量方面的内容也可以类似的进行解释。对优缺点特点等的说明重新排版会更好。_!_3
 关注数字技术的发展动态和应用场景。数字技术日新月异，要及时了解国家和企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，以及数字技术在不同领域的应用案例，扩大自己的知识视野12。 学习数字技术的基础知识和核心技能。要掌握计算机操作、网络安全、信息素养等基础知识，以及5G、大数据、人工智能、区块链、云计算、物联网等核心技能，提高自己在数字环境中获取、理解、应用信息的能力23。 构建数字思维和数据思维。要善于运用数字技术解决生活和工作中的问题，利用数据发现问题、分析问题、解决问题，进行精准研判或对未来进行预测12。 输出数字产品或数字内容。要尝试利用数字技术创作短视频、博客、微信公众号等数字内容，或开发小程序、网站等数字产品，或集成数字解决方案，帮助他人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力(来自New bing) _!_2
主要从AI对教师的影响来说明AI如何赋能课堂教学，较为细致。_!_3
文献指出人体运动所需的基本运动素质，包括灵敏性、速度、力量、协调、柔韧、平衡 6 大基本素质中的各个方面。技术可通过测量移动性动作技能和操作性动作技能来评估。_!_2
文中提到的评价模型具有良好的适用性和推广性，可以试着在全国推广使用_!_6
除了会运用数字技术，培养信息意识我觉得也十分重要，在学习工作中保持持续学习的状态关注科技进展，知道“如何学习、运用数字技术”比“掌握具体的数字技术”更为重要_!_5
概述：对于中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展的原因进行探究，即为何需要使用无纸化方式进行信息科技考试。_!_2
数字技术对学习和数字素养的提升具有重要作用。以下是五个层面上的见解，说明如何利用数字技术改善学习和提升数字素养： 1. 访问和获取信息：数字技术使得获取信息更加便捷和高效。通过互联网搜索引擎、在线图书馆和开放式课程平台等，我们可以轻松地获取各种学习资源和知识。利用搜索技巧和评估信息质量的能力，我们可以快速找到准确和可靠的信息，提高学习效率。 2. 组织和管理学习：数字技术提供了各种工具来组织和管理学习内容。例如，学习管理系统、电子日历和任务管理应用程序可以帮助我们制定学习计划、跟踪进度和提醒学习任务。使用云存储服务，我们可以随时随地访问和同步学习材料，方便复习和备考。 3. 提升学习交互与参与：数字技术改变了学习的交互方式，提供了更多参与学习的机会。在线讨论论坛、虚拟协作工具和学习管理系统中的交互功能可以促进学生之间的互动和合作学习。利用在线学习平台和移动应用程序，我们可以参与自主学习、在线课程和虚拟实验室，丰富学习体验。 4. 创造和共享学习成果：数字技术使学习成果的创造和共享更加便捷。使用多媒体工具和创作软件，我们可以制作演示文稿、视频、博客等形式的学习成果。通过在线平台和社交媒体，我们可以与他人分享自己的学习成果，获取反馈和启发。 5. 提升数字安全与隐私保护意识：在数字时代，提升数字素养还包括关注数字安全和隐私保护。学习如何设置强密码、识别网络欺诈和恶意软件，并保护个人信息的安全是至关重要的。了解数字足迹、隐私设置和数据保护原则，能够更好地保护自己的在线安全和隐私。 总之，利用数字技术可以改善学习过程、提升学习效果，同时增强数字素养。重要的是培养良好的数字技术使用习惯，并在使用数字技术时保持警惕和谨慎。_!_2
人工智能赋能新型课堂教学的研究与实践 _!_0
资料详实，试题设置方向明确。_!_3
我赞同这位论文里面的观点AI技术确实带来了很大的革新，比如说小时候我们从来没有想象到我们会并在线上上课，而现在到线上上课的技术成熟了之后，我们更加期待AI技术带来的革新，且我们也可以从这个网站上面看到了一种有别于传统的讨论方式。_!_3
教育部表示将会高度重视人工智能对教育的革命性影响，积极推进智能教育发展，利用 5G、人工智能等新技术新应用构建网络化、数字化、智能化、个性化、终身化的教育体系，推动教育优质均衡发展，并在智能教育发展顶层设计方面、人工智能教育和人才培养方面和人工智能教育师资培训方面进行了相关的规则制定。_!_2
正三结辩稿： 尊敬的主席、评委、对方辩友以及在座的各位同学大家早上好: 请允许我代表正方进行总结陈词。 首先，由我重申一下我方的观点： 1.纸笔测试具有规模大、效能高、稳定性好、机会均等、可复查、可比较等优点。 2.纸笔测试符合学生的认知心理与阅读习惯，测试投入高，学校十分熟悉纸笔测试的设备、流程，扫描进行线上阅卷系统已经非常成熟完备，能够满足测评需求。 3.即使是信息技术水平发达的江浙地带都采用纸笔测试的形式，取得了良好的效果 4.学业水平考试仅是做出结果性评价的主要依据，结果性评价中纸笔与非纸笔测试结果相同，所以不必要采用非纸笔测试。   至于对方辩友所说的纸质测试引导学生刷题应试，我方认为非纸质测试也会引导学生刷题应试，对应试教育的改革侧重于考试题型而非考试形式的改革，评价应包括过程性评价与结果性评价，在日常学习中需要进行过程性评价，而这并不会引导学生产生刷题应试思想。     对方辩友还强调实操考试才能真正引导培养学生的信息能力机考可以更好地创造情境，多元化、信息化的教学评价是大势所趋，我方认为一次考试并不能实现多元化评价，纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来创造情境，一次考试并不能全面考察实操能力，需要在平时的教学中考察。 对方辩友在质询我方的过程中还提到日常教学过程中考察学生实操能力而在期末总结却用纸笔测试，过于虎头蛇尾，我方认为信息技术课程考察信息素养，学业水平考试仅是做出结果性评价的主要依据，结果性评价中纸笔与非纸笔测试结果相同，所以不必要采用非纸笔测试。 最后，对方辩友认为设备问题在未来肯定能得到完全解决，我方认为以我国目前的区域发展水平差异来看尚不能实现大规模非纸笔测试，设备购置、调试、维护到运用成熟等需要较长的时间周期、资源投入与人员培训，距离“未来”还有很长的一段艰难路程要走，纸笔测试是目前普适性最高的测试形式。 综上，我方坚持认为中小学的信息技术课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展，谢谢！_!_6
AI+5G助力体育素养测试会形成过程分析，支持输出运动过程技术指标参数，通过运动指标参数的分析，可以更深入透彻的了解学生运动技巧的缺失与不足，知道学生为什么跳不远、投不远，是不是摆臂幅度不足，起跳高度不足。 运动评价建议，除了保证充分的练习，更要掌握技巧，做到事半功倍，同时结合运动科学、体育教学等专家建议，输出全面且个性化的学生运动处方建议，针对不同的运动项目给出生理指标提升建议、运动技巧提升建议，提升学生运动能力。_!_2
我同意诗韵的观点。在对数字化工具的运用的同时，不仅能提升自身的工具使用能力，还能增强信息的甄别筛选能力。保护自身信息安全，也保证了网络环境的健康和公平正义_!_3
我对这个文献中对教师的意见反馈部分表示非常的赞同，因为这部分对我们反方有很大的帮助，它主要提到了以下几点：目前学校的基础设备还不够完善，这一点的提升对于更好开设息技术课程和考试系统是比较重要的。信息技术课程对于硬件要求高，但硬件更新较快，学校无法提供合理的周期性的硬件更新。即便学校更新硬件，更新的硬件由于价格影响，其配置也会缩水。目前存在的普遍状况是，学校重视信息技术只停留在表层理念，没有具体的措施。这不仅仅阻碍了信息技术课程的发展，也阻碍了相关教师系统的产生和完善。_!_2
通过云平台布置电子作业，利用数据分析课堂上的学生行为，我认为AI只能在教学上的应用是可以推动教育发展的。2022年国际人工智能与教育会议在线上举行，来自数十个政府和国家官员、专业学者、一线教师、企业代表相聚“云端”，畅谈人工智能＋教育的发展图景。 “AI＋教育”应用潜力很大。虚拟数字人“元老师”跨越时空带领多校学生同唱一首歌；体育课上，学生开始跳绳项目测试，智能终端上实时显示心率变化、跳绳次数、平均数据等数据。 “AI＋教育”可以变革教育生态。教、练、考、评、管各个环节都有人工智能的辅助，可以让教室呈现更好的课堂效果。比如可以结合多样的虚拟场景，协同育人；海量的数据和强大的算法让学校管理更加精准。此外，在人工智能的支持下，优质的教育资源跨越山海，让教育更加公平，西藏墨脱县就借助人工智能达到了门巴族小学入学率的100% 此外，AI的一个巨大优势就在于，他可以给学生进行定制化教育。他可以根据不同学生的学习情况和反馈，提供更加针对性的教学体验，为学生提供更有效率、更适合自己的学习方式，改善优秀教师师资力量短缺的问题，提升教育质量。_!_2
论文《合作问题解决能力测量：真实性与过程性评价视角》以测量结果的真实性和过程性为导向设计了一种测量合作问题解决能力的方法，采用ATC21S“人-人”交互的测验形式，在真实性测验任务设计中采用“信息不对等”的诱发机制设计了真实性任务原型，并采用“关键事件”对测验表现形式加以规范，然后在过程性测验中结合过程流数据与该事件的前后多次行为事件提取出有意义的测量证据，其次采用 ATC21S 的测评框架设计观测指标，从而将测量证据转化为数值化的表现水平，最后进行测验分析并得出结果。论文表明基于真实任务的过程性测验表现测量复杂技能是一种可行途径，对核心素养这类复杂技能的测量研究具有重要参考价值。_!_7
【反方一辩、主持者、问题汇总者】 （提炼观点后形成在5分钟以内、观点清晰论证丰富的立论稿） 各位老师、同学、对方辩友，大家早上好！开宗明义，定义先行。中小学信息科技课程学业水平考试是检验中小学生的信息科技能力否达到相应阶段水平的考试。纸笔测试，是指在纸上呈现标准化试题，学生按题意用笔回答的测试。信息科技的非纸笔测试主要指上机的实践操作。划定二者主要看学生是在纸上作答还是在电脑作答。纸笔测验和上机实践的实质都是一种考核方式，评判哪种考核方式更好，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力，今天我方认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展，原因有三： 从考察能力上看，应用纸笔测试开展信息科技课程学业水平考试无法全面地考察到学生的实践能力。根据《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议，信息科技课程更强调学生的实践能力以及利用信息技术解决问题能力的培养，进行总结性评价时也要求组卷时“增加开放性、综合性、探究性试题”。这需要中小学信息科技课程学业水平考试能够充分创设信息技术应用场景，考察学生的实践能力。我们来看浙江省于2016年4月的纸笔考试实例，本题虽然从多个角度考察了学生对软件界面的认识和实践能力，但囿于纸媒的限制，题目无法完美还原使用应用的真实场景，而学生只是选择选项进行回答，也无法全面考察学生对软件的整体应用能力，使得题目区分度低，无法充分反映学生水平。再以山西省2022年的高考卷为例，本题考察学生上机进行项目实践的能力，结合信息技术应用场景创建了真实的项目背景与素材，搭建项目运行环境，要求清晰，在学生的系列操作中全面、灵活地考察了学生的实践能力。 从素养导向上看，应用纸笔测试不利于学生信息科技核心素养中计算思维的培养。信息科技核心素养中的计算思维指的是指个体运用计算机科学领域的思想方法。尽管纸笔测试中已有相当多的内容考察学生的实践能力，但大多只能以单个知识点的形式考察，无法考察学生在整体解决问题时涉及的抽象、分解、建模、算法设计等思维活动。而课程学业水平考试的形式会直接导向教学中核心素养培养，纸笔测试相对死板、灵活性不高的考察形式，会加重教学的应试倾向，可能导致学生只熟悉破解单个问题的操作方式，整体解决问题的能力弱，计算思维培养不到位。 从技术优势上看，纸笔测试可以完全被上机实践所取代。纸笔测试的所有题型都可以在计算机呈现甚至以实践的形式发展，除此以外，上机实践还具有以下技术优势：①考务管理全面信息化，克服传统纸质考试考务流程繁杂、易出错的弊病，提升管理工作效率；②时空灵活，打破考试地点的限制，满足常态化疫情防控的要求；③基于计算机的命题组卷环节能够应用如CAT一类的计算机自适应测验技术，为学生提供个性化试题以适应不同学生的知识掌握水平，精确评价学生的学习效果。在防作弊方面，目前的机考可以应用人脸识别等技术防止学生顶替考试；也可以在封闭的考试系统或者通过虚拟机来监控学生端的考试界面；即使是在线考试也能通过直播录屏、多机位拍摄等手段防止学生的作弊行为。在资源投入和成本控制方面，如今教育数字化战略和教育新基建的背景下，上机实践的配套性设施与运行机制不断完善，教育信息化全覆盖的未来很快到来。因此，在具有充分保障的前提下，技术优势使上机实践成为取代纸笔测试的必然选择。 综上，我方从考察能力、素养导向、技术优势三个方面展开充分论述。所以我方坚定地认为，中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。谢谢！_!_5
我认为数字技术确实可以为改善我们的学习提供很重要的帮助，不管是提升学习的质量还是学习的效率。关于如何用数字技术改善自己的学习，我有以下几个观点。 1.利用数字技术进行信息检索。当今我们搜集信息的主要方式已经从通过图书馆纸质版资料查阅转变为利用数字工具进行检索，这适应了当下信息数量爆发式增长的背景。运用互联网引擎进行搜索，可以让我们的信息来源更加全面，不易疏漏； 2.利用数字技术进行信息梳理与整合。面对收集得到的海量信息，单凭个人人工的记录可能会费时费力且不易对信息进行加工处理，如今有大量的诸如思维导图工具、文献记录工具、表格工具等，既可以帮助我们将收集到的信息梳理清楚，方便随时查阅，有的还可以提供信息处理的帮助，比如在Excel中录入信息后可运用其中的函数进行相对复杂的计算； 3.利用数字技术进行学习效果的检验。随着数字技术的发展，越来越多辅助学习的工具被开发出来，学习题库软件不断增多，还有教师开发的交互式软件也可以有效检验我们的学习效果，为我们及时进行查缺补漏提供方向性指导； 4.利用数字技术进行学习成果的展出。最常用的是PowerPoint，可以插入图片视频音频等多样的多媒体资源，多方位展现我们的学习成果。如今更多更加生动且便捷的软件也被开发出来，不仅可以实现成果展示，还可以借助AI等工具便利我们的展示。_!_2
怎么说_!_0
我认同这位同学的观点。数字技术是教师必须掌握的师范能力之一，为了培养适应新时代发展的人才，我们必须提升自身的数字素养。_!_3
我认为通过应用数字技术可以改善我们的学习并提升自己的数字素养，以下是我的理由： 首先，在线学习平台可以帮助我们更加轻松地学习各种课程和技能。这些平台提供了大量的免费和付费资源，包括课程、讲座、实践项目等，使我们可以随时随地地进行学习，并且也为我们提供了更多的选择。 其次，数字笔记本、在线工具和数字阅读等可以帮助我们更好地组织、管理和分享学习内容。这些工具可以让我们记录和整理复杂的信息和想法，并且可以将它们与其他人分享，促进协作和互动。 第三，在线编程平台可以帮助我们练习和提高编程技能。这些平台提供了一系列的编程挑战和项目，可以让我们在安全的环境下进行编码实践，并获得反馈和建议。 最后，掌握数字安全和隐私保护方面的知识也是提高数字素养的关键。通过学习这些方面的知识，我们可以更好地保护个人信息，避免遭受网络犯罪和信息泄露等数字威胁。 因此，我认为通过积极利用这些数字技术和工具，我们可以更加高效地学习和应用知识，并提升自己在数字领域的素养。同时，我们还可以更好地适应数字化的时代，并为我们的个人和职业发展打下更坚实的基础。（来源：ChatGpt）_!_2
好的老师！_!_0
AI可以用较快的速度对课程内容进行举一反三这一点我赞同。比如在数学方面，许多AI会根据学生的错题举一反三，找出许多同类型的题目，从而进一步帮学生巩固数学薄弱的知识点，减少教师人力。_!_3
 梳理和理解国外不同的计算思维评价方法和工具有利于帮助教育工作者更好地开展有关计算思维的教学研究与实践。 _!_2
1. 在本次小组讨论中，我认真阅读了所有组员发到平台上的帖子，并且清楚理解其中的观点。2. 在本次讨论中，我回复了所有组员发到平台上的帖子。同时，在对其他同学提出的问题进行思考和改正。如果遇到不明白的，则会与他们进行深入的对话。3. 对本次小组讨论，我们经过讨论后都形成了一致的辩论方向。讨论效果很好，针对所有组员都关心的“”话题都进行了深入的讨论，并且从不同的角度进行了阐述。4. 在本次小组讨论中，我为“”提供了论证。也是小组问题的汇总者，负责汇总记录小组讨论过程中出现的问题以及解决方法。5. 我认为每一位同学都作出了非常大的贡献，都是不可或缺的。其中，译聪同学作为本次讨论的主持人对本次辩论工作起到了推进的作用，为接下来深入讨论的展开奠定了基础。6. 在以后的小组讨论中，我想尝试担任主持人的角色。 7.我觉得本次讨论融入角色分配是一件很有意义和挑战的一件事情。在此过程中，我受益匪浅。同时，我建议角色分配应该更加地个性化一点，可以自己来选择角色。8.本次小组讨论以辩论主题形式展开，非常地精彩有趣。在激烈的辩论当中，我们能够更加理解双方的观点看法。同时，我建议辩论的时候，二辩的质疑和反驳的时间能够更多一点。9.本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度都有所提升。我不仅仅是一个收集材料和提出论点的人了，我还可以担任总结这一另外的角色，参与度大大提升。同时，我讨论的时候也不局限与正方的观点了，我还会从反方的角度出发，讨论深度大大提高。_!_7
AI赋能的教学工具可以通过课前-课中-课后三者结合的一体化模式辅助课堂教学 1.课前教学安排：如使用钉钉、腾讯会议等软件可以线上预定课程；雨课堂可以在线上教学班里提前布置作业，以提前同学们做好课前预习。 2.课堂教学辅助与监督：①线上课堂辅助：如“云朵课堂”在线上课程直播模式中，配备点名签到、举手发言、电子板书、弹体测验等多样教学工具，可实时应用于教学场景。同时还支持手写板的接入，老师进行书写时，学生可实时看到书写内容，打造更加真实的教学场景，加深学生印象。此外，“云朵课堂”还支持老师和学生使用摄像头、麦克风就某一问题实时进行讨论，可以打破时间空间壁垒，实现双向视频互动，更加接近真实课堂场景。 ②在线考试监督：如英语线上考试使用ITEST平台，可以锁定屏幕，检查切屏，并监测人脸。 3.课后学生辅导：①帮助老师批阅试卷：如科大讯飞通过人工智能核心技术设计研发能够实现对除选择题以外的所有题型的空白题检测，以及对语文作文、英语作文、英语翻译、文综类简答题、英语填空题题型的计算机智能评卷。②：辅助学生自我检查作业：如作业帮、小猿搜题等软件可以帮助学生收集考试错题，自动形成纸质错题集，分析错误原因。同时，学生自己可以通过拍照搜题等方式来帮助自己完成不会的题目。_!_2
在学习方面，我们可以利用以下数字技术来提升自己的学习效率。 首先，在线学习平台提供了各种课程，打破了空间壁垒，为我们获取课程资源提供了更大的便利性。视频会议等数码手段也打破了时空限制，和老师进行远程上课，更方便学习。 其次，数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料，实现无纸化学习，有些还带有录音功能，方便补缺课堂上漏掉的笔记。这种设备还可以将笔记转化为电子文件存储，实现便利化学习，提高学习效率。   最后，我们可以充分利用移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供视频、练习题、词汇等学习资源，并通过数据计算来制定适合你的复习计划，可以很好地帮助学习。  _!_2
1. 学习基础的数字技能 了解计算机基本操作、网络基础以及常用软件的使用方法，比如办公软件、图像处理软件等。还应了解基本的编程概念和语言，例如Python和Javascript等。 2. 利用优秀开源资源 互联网上有大量的开源资源可供学习使用，例如在线课程、YouTube 等视频资源、电子书籍和文档等。这些都是免费或者低成本的，对于提升自己的数字素养非常有帮助。 3. 增加信息搜索和处理能力 网络海量的信息需要我们准确、迅速的寻找和处理。了解不同搜索引擎的使用技巧、合理设置关键字、筛选有效的来源等技能， 都对自己日常生活以及学术研究有很大帮助。 4. 学会在线协作 在今天，通信技术和在线协作工具，让远程学习和团队协作变得毫无障碍。 学习在线协作技巧和团队管理技巧，从而更高效地与其他人协作创建和分享资源。 5. 利用工具来简化任务 实际上，在现代社会中，很多事情可以用专门的软件、应用程序或在线工具自动完成。学习并掌握这些工具将节省你大量时间，提高工作效率，帮助在生活中解决不同的问题并且学习更多技能。_!_2
　　我认为AI赋能的教学工具辅助课堂教学可以通过智能作业平台来实现。 　　作业作为连接教与学的重要一环，是学生学习回顾、巩固知识点的重要方式，也是教师了解学生具体学习情况的重要途径。通过对作业的批改，教师可以摸清学生对知识点的掌握情况，也可以了解学生的困惑和疑问等。然而作业批改的工作量之巨大常常给教师带来较大困难，只凭人工，教师较难精准分析学生各人的作业情况和具体的薄弱点。 　　而智能作业平台可以打通课前、课中、课后全场景，以人工智能、大数据技术赋能作业全流程数字化。 　　从作业设计阶段开始，学校可以通过高精准题库资源助力教师高效组题，形成分层作业，并由作业系统依据权威的作业质量评价理论，开展作业质量全过程AI评估；在作业数据采集阶段，教师在高拍仪下完成作业题册的批改，通过OCR文字识别技术自动识别批改结果，利用NLP自然语言处理等技术保障作业批改的高准确率，帮助教师减少重复的客观题批改，提高了批改效率；同时还能生成作业批改的留痕记录，学生通过留痕答题卡能够对自我错题进行订正，及时查漏补缺，等等。 　　AI赋能教学重在应用，目前我国已有一些项目在一定范围内选取学校试验智能作业平台，例如云思智学高质量作业平台，相信未来会有更多学校实现作业数字化智能化。 　　以上是我对AI赋能的作业智能平台辅助教学的陈述~_!_2
看了对应的论文，我觉得静宜同学总结的设置考题方法是比较完善的，我没有别的想补充的，文章是讲了如何促进信息技术领域的均衡发展，从整个教学和政策等大方面入手进行分析，静宜总结的点还是比较精确并且对症下药的。_!_3
1.    本次的小组讨论我阅读了所有组员的帖子，很清楚其他组员的分工和观点。 2.    我回复了所有组员的帖子。其组员对我的帖子进行提问或补充后，我能够针对他们的观点与他们进行更深入的对话。但回帖时间比较晚，应该更及时地沟通以促成在平台上更多的交流。 3.    本次我们组的讨论形成了一致的结论。我们针对信息科技纳入高考的必要性和可行性、现有信息科技中考、高考试题、设置信息科技高考试题的方向进行了深入探讨。每个组员都能对自己负责搜集的内容进行丰富地引证并根据自己的思考整理出来，其他组员们都能在认真阅读、思考后进行评价。大家都汲取到了彼此的观点并加以内化。在人才选拔角度设置信息科技高考试题的讨论略显不足，这部分内容我会在微信群里进一步组织大家讨论。 4.    我提供了素养导向设置高考试题的观点，整理了何韵秋在新高考政策下的上海市高中生信息素养评价体系及影响因素研究时构建的适应新高考政策的高中生信息素养评价三级指标，相对全面、丰富，操作性强。同时也积极回复其他同学的观点，总结他们的材料内容并从新的角度进行提问，促成话题的深入讨论。作为组长我也有经常提醒大家积极在平台上进行讨论，促成了讨论的活跃。 5.    我认为张敏同学的帖子发挥的作用最大。她从教育公平、素质导向、人才选拔的角度阐述了教育公平背景下信息科学高考试题设置的原则和要求，在考察基础、试题难度的分布、考察知识点的分布作了说明；素养导向方面提出了明确信息技术问题、设置问题情境的策略；也提到了通过设置区分度达到人才选拔目的的方法，启发了大家关于高考试题设置的方向。 6.    我还想学习信息科技课程相较信息技术课程除了提法以外的区别，跟上目前信息科技课程教学的发展热潮。我希望平台的讨论区在开了一层新帖后，所有人也可以对子帖进行回复，促进互动讨论（目前只能对楼主回复）_!_7
将传统课堂与AI技术课堂进行比较，更具有说服力_!_3
个人观点：  我持正方观点，即中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展。我认为考试需要用纸笔测试的方式进行开展。因为信息技术课程包含了许多陈述性知识，程序性知识是指有关事实性或资料性知识，是解决“世界是什么”的知识，它是一切知识的基础，又称描述性知识，有心理学家把它称为记忆性知识，学习这类知识的关键是理解并牢牢地记住它们，学习陈述性知识主要是一个记忆的过程。信息技术学科是一门理论和操作实践性很强的课,要使教学课堂效果好又能达到知识的掌握，就需要对教材内容进行一个知识的分类及将学业水平测试所要达到的目标做个比对，然后安排教学。 我认为笔试能够真正检验对技术的熟练性和经验的丰富度。比如，技术性笔试这类笔试主要针对研发型和技术类职位的应聘，这类职位的特点是，对于相关专业知识的掌握要求比较高，题目特点是主要关于涉及工作需要的技术性问题，专业性比较强。这类考试的结果，和同学们的学习成绩密不可分。所以，要成功应对这类的考试，需要坚实的专业基础。一般大型公司，如IBM，Microsoft，Oracle等在招聘R&D职位都会进行这样的笔试。例如微软工程院在2004年安排的笔试，都是关于C、C++语言的题目，对应聘者的编程经验要求非常高。最后经过笔试筛选，淘汰了90%的候选者，由此可见笔试对技术性职位的重要性。对中小学学生而言，专业笔试主要考察基础知识、基本技能，而不是很高深的学问，一般都是专业基础课。 笔试的优点表现在：一是经济性。笔试可对大批应试人员在不同空间、不同时间内实施，测评效率高。二是广博性。笔试的试卷内容涵盖面广，容量大，一份笔试试卷常常可以出几十道乃至上百道不同类型的试题，因而通过笔试可以测试出应聘者的基本知识、技能和能力的深度和广度，测试的信度和效度都比较高。三是客观性。这是它最显著的优点。考卷可以密封，主考人与被测者不必直接接触，评卷又有可记录的客观的尺度，考试材料可以保存备查，这较好地体现了客观、公平、公正原则。总之，采用笔试的方法，机会均等而且相对客观，这是其他方法难以替代的。笔试更能够考察学生对知识的掌握和熟练程度。相对应的，笔试也有其缺点，笔试的缺点在于：偏重于机械记忆，不易发现个人的创造性和推理能力 ，不能全面的考察应聘者的工作态度、品德修养以及组织管理能力、口头表达能力和操作技能等。但针对于中小学学生能够从多方面进行评估，所以中小学信息科技（技术）课程学业水平考试采用纸笔测试的方式开展是比较适合中小学学生群体的考试方式。还有一点是，中小学学生都比较习惯纸笔考试，因为大部分的课程采用了纸笔考试；除此之外，一些偏远地区的学生可能不具备除了纸笔考试之外的，比如机考等条件，所以采用纸笔考试也相对公平和普遍。 综上所述，本人认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展。_!_5
浙江省的信息技术学业水平测试形式，从1997年的纸笔测试（高中计算机会考），到2000年的上机测试（信息技术会考），再到2008年的纸笔形式（技术高考）以及2008年到2013年分别采用纸笔、上机、纸笔+上机等多种测试形式（高中信息技术学业水平考试和高考）进行实践、研究，最后在2014年确定了纸笔测试（浙江省技术选考）的方式。由此可以看出，纸笔测试是经过实践证明的更加适合中小学信息科技（技术）课程学业水平考试的考试形式。_!_2
这个特征要点总结得很全面，以及下附我在相关文章看到的一张教育信息化时代课堂教学新生态模型图，感觉可以以此进行补充。  归纳的特征要点可分别跟四个层区对应。 在ai赋能的推动下，新课堂教学生态中的各个构成要素紧密联系形成整体关联，如工具、数据是生态系统的技术基础，大数据是精准教学、个性化学习的依据，教师与学生在工具和数据的支持下开展教学和学习活动，学生在互动中实现核心素养的养成。  同时，ai赋能的教学工具的加入，使得课堂教学的参与者不再仅仅是本地教师和学生，还有远程同步课堂中的教师和学生、专家、机构企业、家长等都有可能参与到课堂教学中来，或干预或支持教学课堂的进程发展。多方参与打破了传统课堂中仅有教师和学生的格局与平衡，将来自课堂外的数据和信息加入到系统中，形成新的平衡。_!_3
因为城镇和农村之间的环境和资源等多要素不同，造成学生之间的差异。为了解决他们之间的信息素养差异，我认为可以通过以下步骤： 国家：给予经济支持和人才支持，加大对农村的经济支持，给予农村能够升级设备的能力，让当地学生感受到相关信息技术，潜移默化中提升学生的信息素养；制定相关政策吸引优秀人才进入农村进行教学，将城镇的先进文化传播到农村，促进农村的文化进步，从而提升信息素养。 社会：开设线上课程，通过网络增长农村学生的知识，带领他们认识更多的知识 家庭：对学生给予支持，支持他们到学校学习，有能力的话购置电子设备，给孩子提供与外界联系更密切的机会；有机会可以让孩子到城镇学习 学生个人：促进个人内心的觉悟，让学生加深对信息素养提升的重视，自发学习相关知识，提升自身能力；抓住能够外出城镇学习的机会_!_2
提供了“聊天机器人”这一例子，丰富了对AI在课堂中运用的想象。_!_3
在“智能化"时代，AI已经逐渐进入了大家的课堂，如用ipad上课，将晦涩、难懂的知识以更生动、直观和全面的方式展示给学生；共同展示学生作业或其他作品；打开任何学习app、网站或图书，增加课堂的多样性。除此较为普遍的应有，也可以弥补部分缺陷： 1.每个学生可以对AI进行无止境提问，实现一对一与学生交互反馈，并且只要是自己提出的问题，必然是符合自己的兴趣点。其次还可以在AI的辅导下完成发明创造。 2.为了学生得到知识的正确性，教育系统的AI必须是经过专业的学术性极高的数据和文献训练，在得到这方面的验证以后，学生就可以通过AI获取最前沿的知识。 3.AI能提高学生考察效率，在日常学习和考试监考发挥了重要作用。 4.多邻国可以实现应用程序帮助语言学习提高效率，如国外已开发AI+教育。 5.从多方面改变了传统教育模式，新增与时代俱进的形式，如翻转课堂等。 以ChatGPT为代表的人工智能科技迅速席卷全球，AI会给教育行业带来新的发展机遇，成为提升效率的工具，但同时也欠缺了人文关怀，无法应用于文化的传承，所以在带来便利之时也还会有部分缺点，可以适当考量侧重AI的作用范围，用对了领域将会大大提升课堂效果。_!_2
逻辑清晰，内容丰富。从传统的测量方法出发再到对测试问题解决能力的一些新认识，结构分明，还写了实例来更清楚的说明基于计算机的问题解决能力的测试。_!_2
我认为有以下这些方法可以利用数字技术改善学习和提升数字素养： 1.在线协作和远程学习：参与在线协作工具（如Google文档、Microsoft Teams等）和远程学习平台，与同学、教师和研究人员进行实时合作和讨论。这种远程协作和学习模式可以提高团队合作和远程沟通的能力。 2.虚拟现实和增强现实：利用虚拟现实（VR）和增强现实（AR）技术进行沉浸式学习体验。通过使用VR头盔或AR应用程序，您可以参与交互式的虚拟场景，探索各种学习主题，例如历史地点、解剖结构等。 4.数据分析和统计工具：掌握数据分析和统计工具（如Excel、R、Python的数据科学库等），以处理和分析数据，并从中提取有意义的信息。这些工具可以帮助您在学习和研究中进行数据驱动的决策和分析。 5.数字安全和隐私保护：了解数字安全和隐私保护的基本知识，学习如何保护个人信息和避免网络威胁。这对于提升数字素养和确保个人在线安全至关重要。 6.自主学习和在线资源：利用开放教育资源（如开放式课程、在线教材等）进行自主学习。这些资源提供了广泛的学习材料，可以根据个人需求自由选择学习内容和节奏。（来源：chatgpt）_!_2
教学评价的观点很好，可以参考《义务教育信息科技课程标准（2022 年版）》中的教学目标，但是这样多元化的教学评价是不是就会产生一个“评价的标准是什么？“的问题，如果是学生的xxx能力，那是不是会比较抽象、难以准确地评价呢？_!_4
我觉得人工智能赋能学校管理这一点非常好，因为这样的应用其实现在有很多，比如华南师范大学石牌校园的门口就是实行刷脸或刷卡进出，我们的宿舍也是实行刷卡出入。学校管理学生一向是有难度的，原因包括学生数量多、学校安保人员有限、基础设施建设的缺陷等，有了智能管理系统，学生的动态管理将会轻松很多，工作效率大大提高。 但是，我们也不能不考虑到一个科技伦理的问题，如果学生每一个动态都会被记录在数据里，是否破坏隐私，是否影响人身安全，很多的伦理问题都值得思考。_!_4
特别支持第四点！在如今的互联网世界，人工智能帮助教育资源在世界各地的流通，乡村的小孩也能享受到大城市优越的教育资源，并节省了时间、空间等成本问题，有利于社会人才的培养和个人素质的提升。_!_3
除了以上针对如何提升个人数字素养以及如何使用数字技术改善学习的论述以外，我还对数字技术对新课程改革的影响以及新课程改革如何帮助提高学生数字素养有着一些个人见解。 首先，数字技术能够帮助强化基础知识学习。新课标强调基础知识的重要性，这包括计算机操作、基础编程以及在线搜索技巧等，而这些都是提升数字素养的基础。此外，目前国家加强对学生信息分析能力的教育。在信息爆炸的时代，如何筛选和分析信息就显得尤为重要。学习如何评估信息的可靠性、如何从大量信息中找出有价值的部分，同样也是提升数字素养的关键。同时，新课标鼓励创新思维的发展，这也适用于数字素养的提升。例如，学习如何使用编程来解决实际问题，或者如何用数字工具实现自己的创意。这能够有效培养学生的创新思维。 新课标关注素质教育，关注对人的培养，尤其关注数字时代的学生发展。数字技术对帮助初高中学生学习课程知识也有着极大的帮助。新课标鼓励自主学习，而在线资源则为此提供了极佳的工具。例如，MOOCs（大规模在线课程）和在线教育平台提供了丰富的学习材料，教师可以利用在线资源，帮助学生进行深入学习。另外，新课标强调团队协作的重要性，而数字技术如云协作工具、社交媒体等可以帮助学生进行远程协作，提高学习效率。因此教师也应该积极开展线上合作学习，发挥学生的主观能动性，是学生在提高数字素养的同时养成自主学习的好习惯。最后，目前新课标注重学教师的教学效率和学生的学习成效。数字技术可以帮助实现这一目标。例如，利用AI工具进行学习进度跟踪，或者利用学习管理系统（LMS）进行学习计划的管理，以达到提高学习效率的目的。 总结来说，提升数字素养和使用数字技术改善学习是一个相辅相成的过程。新课标为我们提供了一个全新的视角，让我们更好地理解这个过程。通过提升数字素养，我们可以更好地利用数字技术来提升学习效果。而这不仅需要我们有基础的数字技能，还需要我们有信息分析能力和创新思维。同时，我们也要善于利用在线资源、合作学习和提高学习效率等方式，使数字技术真正为我们的学习服务。_!_2
1.是 2.是 3.我认为讨论效果有待提高，考虑到学科压力大，作业沉重，没能做到准时上传自立讨论成果。 4.我在本次讨论负责汇总工作，以思维导图的方式呈现了各位同学的讨论内容内容。 5.我认为旦增多吉同学的作用最大，为我的汇总工作提供了方向，我可以通过他的材料为总结讨论结果找到理论基础。 6.我还想学习如何应用信息技术相关手段辅助高考。我认为我们需要更加及时的完成任务。_!_7
这位同学给教师如何更好地利用ai辅助教学工具提供了很好的参考，在未来的教学过程中可以从这些角度出发，提高自己的课程质量，更高效地完成课堂任务的教学。_!_3
赞同你的观点，根据不同的需要选择不同的搜索引擎是非常必要的_!_3
这个评价体系是兼具两者的评价体系还是选取其中一个，我认为或许能够结合数字素养这一概念增加我们自己的评价方向_!_6
1、是 2、是 3、是，我认为讨论的效果较为一般，没有进行较深入地讨论； 4、作用：完成自己的任务，与其他组员进行讨一定地论、分析等等； 5、我认为陈焕洋的帖子作用较大，其较为明确的分工，给我们带来较倾斜的思路与目标；_!_6
郭涵同学列举了很多改善数字学习情况、提高数字学习质量的途径，具体、深入、细致地说明了各个平台的资源可以怎样的帮助学生自主学习数字技术、提高数字素质。学会自行寻找、分类、运用、评价和总结网络资源，也正是数字素养的一部分，在日常学习中，应当注意培养自己的资源搜集和整合能力。_!_3
一、人工智能助力教学，关键在于解决老师的“教” 从“教”这个角度来说，我们需要让学生能够用计算机、手机等工具来学习到知识，但与此同时，它也应该让学生们学会怎样去做一个好老师。为什么？因为如果我们的老师都能够教会学生学习知识、培养技能，那么这个世界上将会少了很多“教”的工作。但是在现实中的情况是，我们很难找到一个好教师，因为在现实中老师们面临的竞争压力非常大。比如如果我们的学校里没有一个好的教学设备的话，那么老师们也很难获得好的薪资；而如果你无法给出好老师的话，那么你可能也不能让学生学到真本事。所以在这种情况下，我们就需要让学生能够使用学习工具。 二、利用人工智能实现教师的智慧课堂 其实利用人工智能，我们也可以在课堂上实现智慧化。比如某一个教学场景中，人工智能可能会把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时地帮助学生解决一些学习问题。如果我们能够开发出这样的系统之后，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈。通过这种方式，我们就能让老师更加了解学生是如何做决定的。再比如我们在教学中可能会遇到一些孩子出现情绪低落或者情绪暴躁等现象。这也是因为这些孩子没有办法很好地控制自己情绪所导致的。如果能够利用AI技术来辅助老师去控制这些学生不良行为的话，那么将会大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。 在这个世界上，人的数量非常多，而真正能够为社会创造价值的人数却非常少。而随着人工智能的不断发展和进步，“人”这个物种的概念也将发生翻天覆地的变化，因为这些都是机器无法替代的。所以在未来社会里，无论在哪个行业、哪个领域，人工智能必然会被广泛地应用于教育这个领域。而我们现在做的教育工作也同样如此，作为教育工作者，我们必须时刻保持着对教育工作的敬畏之心。在未来世界里，没有一个行业是可以被取代的；而每个人都应该成为教育工作中不可或缺的一部分。_!_2
1.在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，并且清楚其他组员的观点 2.在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我暂未针对该问题与他们进行了深入的对话，在这一方面需要加强 3.我认为本次小组讨论有形成一致的结论。我认为讨论效果良好，所有人都了解信息科技纳入高考的必要性和可行性，了解现有的信息科技中、高考试题情况，但是关于“从不同角度阐述如何设置信息科技高考试题”还没进入深入的讨论 4.在本次小组讨论中我负责概述信息科技纳入高考的必要性和可行性，为信息科技纳入高考提供了论证 5.我认为本次小组讨论中谢俊熙、廖林锟的帖子发挥的作用最大，他们对现有的信息科技中考、高考试题进行分析，研究信息科技中、高考试题的应用情况，有助于我们了解当前信息科技纳入中高考的现状，并对现状进行分析，了解信息科技纳入中高考带来的影响、找到当前的问题所在 6.我还想学习如何在教学上恰当的运用计算机辅助测量工具来提高教学效率_!_7
①资源利用的学习，即利用数字化资源进行情境探究学习； ②自主发现的学习，借助资源，依赖自主发现、探索性的学习； ③协商合作的学习，利用网络通讯，形成网上社群，进行合作式、讨论式的学习； ④实践创造的学习，使用信息工具，进行创新性、实践性的问题解决学习。_!_2
1、是 2、是 3、是，说实话，我认为讨论的效果不太好，讨论不够深入； 4、作用：展开讨论，总结观点 5、我认为黄嘉安的帖子作用很大，他发布的帖子是一篇论文，里面对教育信息化对教育公平做出了详细阐述，但主要有一个问题，就是没有总结自己的问题答案；  _!_6
如何提升数字素养？ 1、数字素养指人们在数字环境中获取、理解、运用信息的能力。个人需要主动学习信息技术，真正掌握多信息工具的使用方式和方法，利用数字工具服务于自身的学习或工作，提高效率； 2、学会检索、收集和保存信息资源，在有需求的时候加以运用，提升数字安全能力，保护数字资产和资源，保护个人数字知识产权； 3、学会数据分析处理，借助数字平台进行信息输出以寻找所需信息资料，提升数据思维能力，利用数字工具改善个人学习生活。_!_1
我很赞同欣洁的观点，从资源角度来分析，AI确实有巨大的潜力。AI不仅拥有大量的题库，还能够通过算法对学生查漏补缺，对症下药，并在后期间断性地进行检查复习，让学生加深对知识的掌握程度。_!_3
1、在本次的小组讨论中，你阅读所有组员的帖子，十分清楚其他组员的观点。也回复过所有组员的帖子但缺乏了针对其他组员对你的帖子进行提问或补充的深入交流，只是接受他们的观点。 2、我认为本次小组讨论形成了一致的结论。讨论的效果很好，针对信息科技进高考这一问题开展了广泛而且丰富的讨论，从理论支撑，文献支撑，到实际情况的调查，出卷的现状等等，而且见到了大家各种的观点和视角，得到了思维上的拓展。 3、在本次小组讨论中我主要进行了各省市实际教学情况和出卷情况的调查和总结。 4、你认为本次小组讨论中张敏跟颜京莉同学的帖子发挥的作用最大，她们的帖子提供给我们更多新的组卷角度和思路，促进了我们对该问题思路的拓展。 5、我认为该课程的教学内容设置非常合理，在这里也谢谢各位老师和助教的辛勤付出。_!_7
璐媛首先从政策层面分析了当下数字素养提升的必要性和重要性，而后给出了一套通用的数字素养提升路径，思路清晰、考虑充分。而后璐媛又针对提升教师的数字化素养进行分析，考虑到了行业的独特性和与我们的相关性，很细心全面。_!_3
我赞同你的观点，AI加快和加深了教师与学生的对接，为课堂增添了许多活力，但不可过度依赖AI工具。_!_3
道德的形成和发展是一个由他律到自律，再从自律到自由的过程。在他律阶段外，在道德规范和制度伦理的作用尤为重要。所以需要对学生的思想品德有深入的了解，对于他们的一些错误的思想及时给予改正。_!_4
AI技术可以为中小学语文教学提供很多辅助支持，以下是一些可能的例子：   个性化教学：AI技术可以根据学生的学习习惯和能力，为学生提供个性化的教学方案和课程内容，让每个学生都能得到最合适的教育。   语文学习工具：AI技术可以提供一系列的语文学习工具，如语音识别、文字转换、自动标注、语法纠错等，帮助学生更好地理解和掌握语文知识。   智能化评估：AI技术可以帮助教师快速、准确地评估学生的语文学习情况，包括语言能力、写作水平等方面。同时，也可以通过学生的评估结果来优化教学方案和教学效果。   互动式教学：AI技术可以为学生提供丰富多样的互动式教学体验，如虚拟现实、增强现实、语音对话等，让学生更加深入地了解和体验语文知识。   自主学习：AI技术可以提供学生自主学习的机会和方式，例如智能化学习管理平台、在线课程和教育游戏等，鼓励学生积极主动地学习语文知识。   总之，AI技术可以通过个性化教学、语文学习工具、智能化评估、互动式教学和自主学习等方面，辅助中小学语文教学，并提高教学效果和学生的学习兴趣。（来源：chatgpt）  _!_2
我赞同你的观点。通过ai教学工具，可以促进并方便师生互动，推动学习效果的深入，但ai只能辅助教学，难以拥有人类的独特智慧与情感表达，以及灵活的审美思维。这些需要真实的人去传授启发给下一代，无法依托固有的衍算去传递。_!_3
利用人工智能实现教师的智慧课堂 比如在某一个教学场景中，人工智能把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时帮助学生解决一些学习问题。如果有这样的系统辅助，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈；再比如在教学中可能会遇到一些学生出现情绪低落或情绪暴躁等现象，如果能够利用AI技术来辅助老师去发觉并解决学生的不良行为，那么将会大大提升老师和学校课堂管理的效率以及教学质量。  _!_2
1.利用在线课程、自学、参加培训等方式，提高自己的数字技能和素养。例如，可以学习一些基础的编程语言、数据分析、人工智能等课程，掌握一些常用的数字化工具和平台，如Excel、PowerPoint、Word等。 2. 在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。**² 例如，可以通过网络搜索、阅读、观看等方式，获取和筛选有用的信息，进行深层加工和创造性应用。⁴ 3. 形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。例如，在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。³ 4. 在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权。 例如，在使用短视频等娱乐方式时，要注意控制时间和频率，避免沉迷和上瘾，要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。(来源New Bing)_!_2
在我们的日常生活中，数字和技术正在以前所未有的速度改变着我们的世界。面对这样的变化，我们有必要提升自己的数字素养，以便更好地适应这个不断变化的数字化世界。下面的内容将讨论如何提升数字素养以及如何使用数字技术改善学习效果。 一、提升数字素养   学习基本的数字技能：数字素养首先需要基本的数字技能，包括使用基础的电脑软件和应用程序。例如，学习如何使用办公软件（如Word、Excel和PowerPoint）、电子邮件、互联网浏览器以及其他常见的应用程序。   掌握数据分析：在数字化的世界中，数据分析技能变得越来越重要。通过学习如何收集、处理、解读数据，你将能够更好地理解和利用这个数字化的世界。   进行持续学习：技术的变化速度非常快，所以我们需要不断学习以保持与时俱进。你可以通过在线课程、读书、参加研讨会等方式进行持续学习。   二、使用数字技术改善学习   利用在线学习资源：互联网上有大量的学习资源，包括在线课程、教学视频、电子书等。你可以利用这些资源来提升你的知识和技能。   利用数字技术进行有效的时间管理：例如，你可以使用日程管理应用程序来规划你的学习时间，使用提醒功能来确保你不会忘记重要的任务。   利用技术进行协作学习：技术也可以帮助我们进行协作学习。例如，你可以使用Google Docs或者其他协作工具来与其他人共享文档，进行集体创作。   在总结中，提升数字素养并有效地利用数字技术进行学习，能使我们在这个数字化的世界中更有竞争力。这需要我们不断学习，不断探索新的学习方法和技术。而在这个过程中，我们也会发现自己的学习效果得到了显著的提升。_!_2
我认为AI赋能的教学工具应辅助教师开展个性化教学。理由是随着智能技术的发展，新技术与教育教学有机融合，构建出全新的智慧教育环境，感知设备、测评系统等技术手段的引入，使得全面收集学生个性化数据成为可能，促使个性化教学由教师个体偶发的、经验取向的行为逐渐转为基于个体学习数据的、可被广泛使用的教学模式和学习方法。通过信息化手段全过程、准确、系统地收集学生学习数据，依靠数据挖掘、机器学习等科学的数据处理技术，对数据进行关联性等相关统计处理，是构建个性化教学策略与路径的关键。而海量的、全覆盖的高质量教学资源，是个性化教学实施的基本保障。因此，智能化教学系统能够为每个学生提供有针对性的课程资源、学习内容、学习评价及学习建议，为我们个性化教学的实施提供更多保障。 此外，教学评价与反馈是教学活动的一个重要环节。智能技术的支持为精准化教学评价提供了条件，也改变了传统的以总结性评价为主的教学评价形态。在智慧教育环境下，一方面，学生的学习过程将被全景式地记录，依托大数据等技术的应用，能够直观展示学生的学习状态，为教学评价提供有力参考；另一方面，学生和教师之间建立反馈体系，学生可以在线提交作业，并将学习过程中遇到的困难反馈给教师，而教师可以在线反馈学生的学习情况，以便学生及时查漏补缺。基于过程性评价和总结性评价，教师能更好地掌握学生的真实学习状态。如，教师指导学生利用考试数据进行小题分析，查找学习的问题所在，课后通过推送微课和个性化作业，满足了不同学生的不同学习需求，减负提质的做法得到了家长和学生的高度认可。这也同样是个性化教学的重要环节之一。 当然，我们需要明确的是，教学工具始终只是充当工具的角色，无论是教师还是学生，都不能忽略彼此在课堂上的主体作用。_!_2
要运用数字技术改善自己的学习，首先我们可以积极调用互联网上各种各样的网络学习资源平台，如中国慕课MOOC、砺儒云等等，运用这些数字平台提供的学习资源进行个人化的学习。  我们还可以使用一些有关学习的辅助性应用，比如一些笔记应用软件、工具书网站。 我们也可以通过数字平台进行网络上的交流讨论，可以通过和小组同学在线学习进行资源的交流和讨论，相互分享学习资料，或者是在某些数字论坛里同同领域甚至是不同领域的学者进行交流。  我们在日常学习的过程中也可以充分地运用多媒体资源，通过动画、视频等来激起我们的学习热情和学习兴趣。  我们可以运用像智学网这样的学习系统，根据个人自身的学习情况，生成个性化的学习资源和有关的学习建议，促使学习效率的提高。_!_2
①非纸笔测试有可能会遭受外网病毒木马攻击,学校校园网中断或者学校停电导致计算机机考无法实现,考试过程中,出现计算机死机现象也很大程度上影响到考试效果。 ②机考的权威性与可靠性无法得到有效保证。_!_2
如何用数字技术改善自己的学习？   首先，数字化学习要打破传统学习的思维。根据课程的学习内容，知识要点对课程进行重新设计，采用适当的数字化学习载体开展学习，把几个相关的知识点结合在一起，形成新的模块，以一个数字化学习载体展现出来，提高学习效果。  其次，数字化学习要充分利用现代化的信息技术。在课堂学习中，要充分利用多种数字化技术，丰富学习内容，活跃课堂气氛。  最后，在下课后，还能使用用互联网资源进行在线学习，实现了资源共享。加强学生之间沟通交流。充分使用智能移动终端，促进学习。和传统学习相比，数字化学习最大的不同，就是学习方法和方式的不同。  _!_1
我的观点是，AI是教师用于提高教学效率和教学质量的创新性手段。AI在课程教学中的作用不应止于单纯的重复性劳动（如批改作业、给出简单评语、提供教学资源等），还应该包括与教师教学活动相融合的种种内容，简单来说，就是将AI变为教学过程中的一部分，运用其功能营造特定氛围，帮助学生进入学习状态，从而提高整体的教学质量。 关于AI如何参与课堂教学，我认为主要有以下两个方面：                    AI有助于针对学生个体学习的个性化制定学习计划、调整学习策略，并整合与之相匹配的教学资源。教师和学生之间为一对多的关系，这必然导致教师无法全面、随时、随地满足学生的学习需求的问题，同时也会出现整体教学计划不能与每个学生相适应、整体教学策略不能满足每个学生需要的问题。而在数量上、时间上不受限制的AI教学工具与学生间的关系属于一对一或者说多对多，这首先有利于满足学生解答疑惑的需要，极大减少了因教师个人精力、固定教学时间而产生的在学生身上时间分配不均的情况发生概率，可以更好地满足学生的个性化学习需求，如根据学生的个性、学习习惯等记录生成合理的学习计划、推荐合适的学习资料并及时指出学生在知识掌握上的薄弱之处。          AI融入课程教学，必将普遍改变学生的学习途径。AI在教学方面体现出的个性化、前瞻性都有助于学生自主学习，可以帮助学生利用丰富的网络资源，引导学生进一步加深对自身学习情况的把握，进而加速转变传统的“老师讲学生听”的教学模式，这不仅有利于学生的学习，更有利于培养学生自主独立思考的能力、发展学生灵活变通的思维。 _!_2
政府部署要求1.加大优质数字资源供给 2.打造高品质数字生活 3.提高劳动者数字工作能力 4.促进全民终身数字学习 5.提高教学创业创新创造能力 6.筑牢数字安全保护屏障 7.加强数字社会文明建设 8.加强组织领导和整体推进_!_2
要弄清“AI赋能教学工具”，或许可以从“人工智能（即AI）赋能教育”的定义上入手。人工智能赋能教育是指在“互联网+”的大环境下，人工智能技术与教育领域深度融合，为课堂教学创新变革赋能加力的过程。其本质就是人工智能在互联网及大数据分析技术的基础上，模拟辅助、延伸、扩展和增强教育教学主体的能力，为提升教育质量、形成教育的智能生态、提高课堂教学效率提供内在驱动力和技术支持的教育信息化过程。而“AI赋能教学工具”则是“人工智能赋能教育”的手段和具体表现。 我通过查找资料，了解到的AI教学工具有以下这些： 1.科大讯飞：疫情时期的教师作业及考卷批改转变成了线上批改模式。讯飞启明智能评卷系统是基于科大讯飞自主知识产权的手写识别、自然语言理解、智能评测等人工智能核心技术设计研发。能够实现对除选择题以外的所有题型的空白题检测，以及对语文作文、英语作文、英语翻译、文综类简答题、英语填空题题型的计算机智能评卷。 2.清帆科技：针对当前直播教学的需求，清帆科技的EduBrain 教学分析系统面向5G高清直播课堂、利用对话内容分析技术将教师的授课内容进行整理并绘制知识图谱，学生可以直观且简明扼要的了解课堂教学内容，自动生成的可视化数据报告，方便快捷地为教学研究提供数据支持。 3.亚马逊Alexa：疫情期间，学生可以通过智能音箱在课后复习巩固老师上课所提到的课堂内容以及考试重点。教师可以使用Alexa为学生的课后复习创建自定义的复习内容。例如，帮助历史系学生复习重要事件及其年份。帮助医学生根据Alexa播放出的症状练习诊断患者。帮助化学专业的学生记住不同元素的缩写。 4.BrainCo：Focus1用于课前、课中、课后以及常态训练四个时段。可以帮助学生养成高效学习习惯工具，根据头环采集到的学生脑电信号进行算法翻译，将学生的注意力水平通过头环前面的灯体现，方便老师与家长直观地了解到学生的注意力。_!_2
  【个人反思】 1.我阅读了所有组员的帖子，清楚每一位组员的观点，大家都从不同的角度指出了不支持纸笔考试的原因，纸笔考试的弊端，上机考试的优势等等。 2.我回复了所有成员的帖子。当其他组员对我的内容进行提问和补充后，我与他们进行了深入的对话，比如上机考试的保密性等等，在小组微信群中进行了进一步的讨论。 3.我认为本次讨论形成了一致的辩论方向，小组讨论的效果很好。我们各自的资料都为不支持纸笔考试的观点增加了证据。在辩论前，我们也针对正方可能提出的质疑点进行了分析，比如上机考试命题压力大、公平性和保密性难以保证等，在讨论中使我们的观点更加明确。 4.我担任了问题汇总者的角色，关注在讨论中遇到的和纸笔考试相关的问题以及讨论中遇到的外界干扰问题，也找到了与观点对立的材料来模拟对方辩手的提问，对辩论起到很大的帮助。 5.（1）温星宇同学-主持者：在讨论中对可能出现的支持纸笔考试的论据进行了有力的反驳 （2）何雨轩同学-总结者：对我方观点进行了很好地总结，也提出了对未来纸笔考试和上机考试发展的展望。 （3）雷宇同学-提出观点者、论证观点者：对材料进行了很好地梳理和归纳，形成了有力的辩论稿。 6.在以后的讨论中，我想尝试主持者的角色，引导大家积极参与到讨论中，及时记录和归纳观点。 7.角色分配明确了我在讨论中的角色意识，更明确了自己的分工，会主动去整理关于纸笔考试的相关问题。 8.辩论的形式新颖，也能锻炼我们的思维能力，但由于课堂时间有限，缺少了三辩，感觉还没有辩论到是否支持纸笔考试的核心内容，就被迫停止了。希望以后能有更足够的时间开展辩论，或者用课前抽签选正反方各一个小组作为代表的形式。 9.我的参与度与讨论深度有所提升，随着讨论的推进，对小组成员发出的材料也进行了更深入地阅读，提出了有针对性的建议。在讨论中，对纸笔考试和上机考试也有了更深刻的认识。_!_7
我认同你的看法！数字技术的飞快发展确实是有利有弊，我们需要在网络上保护好自己的信息，注意信息安全，不然就会被网络不法份子错误使用。_!_3
我的观点是，为了提升数字素养，我们应当增进对数字工具的了解，保持学习新知识。 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。 在数字化时代中提升自己的数字素养和技能，是适应时代发展的必然要求。通过了解基本的数字工具和应用，掌握数据分析的方法和工具，以及持续学习和自我更新，我们能够更好地适应数字化时代的变革，提高个人的综合素质和竞争力。_!_2
AI赋能教师评价的内涵和途径 计算机技术很早就被用于教育测量分析、考试评价等相关的教育评价领域，最具有代表性的有网上阅卷、网上查分等。现代智能技术也促进了教师教育评价，如微格教学、网上评教等教师教育评价支持系统，都极大地提升了教师教育评价的智能化水平。   AI赋能教师教育评价是以智能技术在教师教育评价中的应用为基础，“是近几年随着人工智能、大数据等智能技术的迅速发展催生的智能教育新模式、新形态”。伴随着AI技术的迅速发展及其在教师教育评价领域的广泛应用，AI与教师教育评价的深度融合，为教师教育评价发展带来了新的机遇。   AI赋能教师教育增值评价的应用主要体现在下列场景。   其一，健全追踪数据库链。健全追踪数据库链条是进行AI赋能教师教育增值评价的前提，利用AI技术采集教师教育对象的成绩、爱好、水平、特长等的差异化数据；“利用数据库链接技术实现学生数据库与学生、教师、学校等数据库之间的链接，达到数据之间的有效整合。”   其二，构建增值模型。构建增值模型是凭借AI技术、通过统计分析与算法构建出能对教师教育进行全面、深入评价的增值模型，具体包括水平达标、分类、回归等增值模型。   其三，可视化阶段性报告。可视化阶段性报告是利用可视化技术将被评者某一阶段的专业功底、教育教学水平等直观形象地呈现给教师教育评价主体。_!_2
我认为AI赋能的教学工具在整个课堂教学中的课堂反馈环节具有异常出色的辅助作用。 以前我们想要获得更多的课堂反馈往往需要通过作业、测验和考试的方式，它的计量单位是周、月甚至学期，利用情感计算、行为分析等人工智能技术，可以使课堂观测的颗粒度缩短至毫秒级别。 在以往，老师80%的精力可能都放在了收集教学数据上，包括批改作业、了解孩子和观察孩子等等，真正用在决策上的时间是相对比较少的，而人工智能技术极大地简化了数据收集过程，辅助老师将更多的时间用于教学决策。举个例子，在一个40-50人的班级里，老师的精力一般只能关注到两类学生，一类是特别优秀的，一类是特别淘气的，而人工智能会帮助老师照顾到每一个孩子，可以针对每个孩子的学习特点提供相应的学习关怀。_!_2
教师可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：1. 个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。2. 课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。3. 评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。4. 教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。  _!_2
1.对方可能会提出学业水平考试会对日常考试进行导向，纸笔考试会加重应试风气； 2.说试题方面是说纸笔考试考核知识点和能力单一，完全不能考核到计算思维 回应：其实不是的，导向是不可避免的，但是这是基于纸笔考试完全不能培养和训练计算思维，实际上纸笔考试能够满足当下绝大多数题目需求，中学阶段目前和很长一段时间内都不会涉及到非常实际的运用。而且要考虑到机考会带来很多不可预测的非考验学生计算思维的突发情况。就比如，机考编程题，绝大部分的系统之间的评判标准都不同一，而且一个程序在这个系统上运行没有问题，在其他系统上未必能够正常运行，即使这个程序是本身无知识性的错误。由于系统的版本等等不断变化的问题，对考试正常进行造成的潜在威胁是巨大而且难以解决的。_!_2
让学生自己去动手“解决”某个问题比直接告诉学生具体操作更会引发学生对所学知识的思考。试题的操作不再是被动地、机械地模仿，而是灵活而主动的尝试与探索。改编前后相同的考点，却采用了不同的试题描述呈现，其背后所蕴涵的意义有着本质的区别。_!_2
根据时间阶段划分，将AI工具可以参与的学习阶段和实际作用一一列出，详尽且逻辑清晰。例子具体且贴近生活，让我充分看到了AI智能参与未来生活的前景！_!_3
同意饶同学的观点，即使现在科技高度发达，大众数字素养的提升和普及仍缺乏一个良好的环境。_!_3
我赞同林澄懿同学的发言。从搜集到实践与反思，实际上突出的是主体与数字技术互动的由浅入深。随着我们与数字技术接触得越来越深，我们的思维受到它越来越大的影响。我想反思这部分也必然包含对使用数字技术整体的优劣、适用性等方面的反思。_!_3
非常赞同。清楚地阐明了数字素养的定义，并且指出了数字素养提升的积极意义。_!_3
 在本次的小组讨论中，我已阅读所有组员的帖子，对组员的看法有所了解。 在本次的小组讨论中，回复了大部分的帖子。 本次小组讨论形成了一致的结论。通过这次的讨论和阅读相关政策文件，我对信息科技进高考有进一步的了解，关于信息科技相关试题中的公平现象、素质导向和人才选拔等评判标准有了清楚的认识。 在本次小组讨论中我主要负责资料整理部分，阅读组员收集到的文献并进行归纳总结。 我认为本次小组讨论中，组长玛丽的帖子发挥了很大的作用，发布明确的分工任务，让我们清晰的知道要做什么。其他组员也对文件的内容发表了自己的看法，阅读后对我有一定的启发。 还想知道未来的高考将会如何改革。希望平台能够运转更快，有新消息时可以进行提醒，比如说绑定微信号，在公众号进行提醒，能很好的督促学生进行讨论 _!_7
数字技术如此发达的今天，我们可以利用数字技术改善学习和提升数字素养。以下是一些数字媒介，供我们学习与检索资料： 1、在线学习平台： 在线学习平台如Coursera，EdX，Udemy等提供了一些优秀的课程内容，可提供个人发展。这些平台也提供很多免费的课程，方便学生自主学习以提高自我素养。 2、数字阅读： 现在大部手机、平板等设备都支持数字阅读。在商店中可以下载电子书阅读应用，这将使我们能够随时随地读取各种电子书，例如小说、自我发展书、专业指南和期刊等。 3、数字笔记本： 可以使用数字笔记本应用，如OneNote, Evernote 或Google Keep，以有组织的方式记录笔记和灵感，并方便地存档，查找和分享。 4、数据分析和可视化工具： 应用有类似像Microsoft Excel、Tableau公共毫无交互性的可视化工具、可通过图表或图形呈现数据，非常有助于视觉化学习内容和分析器的成长过程。 5、科技博客和社交媒体： 关注一些科技博客和数字社交媒体账户，如TechCrunch、Medium、GitHub等，可以时刻关注新兴技术，开拓思维视野，打造积极向上的学习氛围。_!_2
在我看来，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学可以从教学理念的角度展开。AI赋能的教学工具一定程度上冲击了原有的教学理念，同时推动教学理念向更现代化发展。 （1）AI赋能的教学工具在课堂教学上的使用可以推动教学理念由单一的知识化导向向培养核心素养转变。许多教师在传统课堂中往往会忽视学科素养的拓展，然而在AI赋能的课堂中，AI教学工具可以依据程序中相关知识点，随时讲出相应的故事引起学生兴趣，配合教师的现场知识讲解，对学生进行学科素养上的培养。 （2）AI赋能的教学工具在课堂上的使用可以推动教学理念更关注学生学习过程中的心理健康。有了AI赋能的教学工具的辅助，教师可以把部分生硬的、规律性的知识安排给AI工具趣味授课，把工作中释放出来的时间用于观察和关爱学生的心理健康，用教师的共情能力积极与学生进行心灵交流，面对面引导学生健康学习和成长。 （3）AI赋能的教学工具在课堂上的使用可以推动教学理念更注重落实培养学生全面发展。AI赋能的教学工具可以分析每位同学的各项学习水平、挖掘同学的个人兴趣和特长，从而精确推送学习资源；同时AI教学工具可做到以趣味方式满足学生的课外兴趣需要，如可以为学生量身打造运动计划，AI辅助绘画练习等。_!_2
我赞同这位同学的观点，我们需要“积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要”，运用数字技术是为了能够更好地帮助自己展开学习以及帮助未来的学生展开学习。_!_3
立论的ppt 大家注意查收~_!_0
我同意尚禧同学的观点，数字化资源在我们的生活中越来越丰富，我们应该多了解不同的数字化资源，找到适合我们自己的，帮助我们更好地改善学习方式。_!_3
AI+5G助力体育素养测试会形成过程分析，支持输出运动过程技术指标参数，通过运动指标参数的分析，可以更深入透彻的了解学生运动技巧的缺失与不足，知道学生为什么跳不远、投不远，是不是摆臂幅度不足，起跳高度不足。 运动评价建议，除了保证充分的练习，更要掌握技巧，做到事半功倍，同时结合运动科学、体育教学等专家建议，输出全面且个性化的学生运动处方建议，针对不同的运动项目给出生理指标提升建议、运动技巧提升建议，提升学生运动能力。_!_2
在新的“义务教育课程方案”中，“信息科技”被正式从“综合实践活动”中独立，落实为全国统一开设的独立课程科目。 主要表现为： ①课时的增加、课程名称的改变和内容的与时俱进。该课程将覆盖一年级至九年级的全部年级阶段，并在 3-8 年级单独开设课程 ②从“信息技术”改为“信息科技”，反映了将从教授计算机的操作与软硬件使用转变为提升学生的数字素养，促进学生了解和认知信息背后的科学本质 ③“信息科技”大纲围绕信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四部分核心素养，数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条主线制定_!_2
我认同这位同学的观点。我们积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习。_!_3
自动化诊断错误：AI对于一些规则性错误可以做出自动化诊断错误，例如英语批改网的自动评分和指正建议，教师不必费神费力去抓基础性的错误，只需要给予更具针对性的辅导和建议，有利于整体教学的自动化调整和优化。 智能超媒体教学系统：AI可以迅速收集不同学生的基本信息和学习状况，分析学生的性格成因、学习方法的缺陷等问题，方便教师给予个性化指导。 智能仿真教学系统：智能仿真技术是高度集成人工智能与仿真技术，可以有效的突破传统仿真模型与建模方面的局限性，并突破建模间距界面单调和结果费解等相关方面的问题，智能仿真系统在某种程度上可以替代专家完成建模、设计实验、理解以及评价仿真相关内容，有着显著的学习能力。_!_2
 在本次的小组讨论中，我仔细阅读了所有组员的帖子 并且对他们的帖子都一一回复过。目前在平台上的小组讨论对问题没有探讨得很深入，其他组员的回复有看，但基本是表达对该帖子的理解。 我认为我们小组形成了一致的结论。对信息科技进高考的主题讨论效果较好，所有的组员都积极地查找了不少资料，清晰明了地表达了自己的观点。 在本次小组讨论中，我为信息科技入高考的试题命制原则提供了论证，主要是从教育公平、素质导向、人才选拔三个方面展开论证。 你认为本次小组讨论中连泽芳的帖子发挥的作用最大。她论证的主要是信息科技入高考的必要性和可行性，回答了关于信息科技为什么要入高考，怎么入高考的问题，非常的全面，条理清晰。 还想学习信息科技的教材编写，信息科技相对于传统学科来说发展时间无疑是比较短的，目前教材存在着没有得到统一，内容的编写良莠不齐等问题。 _!_7
选取该文献中对于在线考试的不足分析，主要包括： ①对设备人员有一定要求。②考试题目过分依赖系统从题库中抽题，造成考试内容存在超纲和重复内容。③部分类型的试题较难通过在线考试形式展示出来。④部分技术还不够成熟，部分题目系统还无法自动阅卷。_!_5
纸笔考试大多都仅仅是对抽象枯燥知识的重现，毫无趣味性可言，考试在调动学生学习热情、激发学生学习潜能方面便失去了价值，所以要将理论知识形象化，变枯燥乏味的理论学习为趣味形象的实践操作，在这样的引导下，学生能够从作业、考试中发现自己平时学习的不足，也能够看到自己各方面能力的进步，可以大大提高学生学习的主观能动性。_!_5
我赞同洁仪的观点。提升数字素养并非易事，要从最简单的事情做起，比如学习计算机技术，打好基础才能行稳致远。另外，互联网是个复杂的环境，学懂技术不代表能在网络上游刃有余，也不代表懂得如何保护自己的信息，因此，在学习网络技术的同时也需要强调相关安全意识。_!_3
结合了实际案例说明，更具生动性和具象性，让我也对这种“沉浸式+体验式”的“云端”课程的开展产生了兴趣~_!_3
认同，从地区不平衡、特殊群体的困难、人才的不足说明数字素养可能面临的困境，有理有据令人信服。_!_3
1.可以把参考文献统一放在文末，按照规范格式示意； 2.在文献整理的过程中，感觉加入一些格式的整理会更清晰，例如时间及相关政策变化可以表格整理； 3.以编程教育为例分析信息技术进高考是一个独特的视角，从信息技术中找gap进行相应分析值得学习； 4.对于信息技术的命题我认为应当再展开查找一下相关资料_!_7
个人反思： 1.是，非常清楚。 2.回复了一部分，当有其他组员对我的帖子进行提问和补充时，我有针对问题与之深入对话。 3.我认为形成了，讨论的效果很好，大家都贡献了很多观点和论据，当我们后期审视和梳理观点时，大家的反思和讨论都很深刻，最终我们得出了最终的观点。 4.我的角色线上讨论是观点3的分析和论证者和所有观点的总结者，做ppt梳理。线下辩论我的角色原本是一辩，后期改为修改一辩演讲稿，做一辩演讲的ppt，辩论时即使反馈反方辩友的观点和应对策略。 5.我觉得大家都有，共同促进了辩论主题的深入和发展。 6.我想尝试组织者的角色。 7.感觉分工更加明确吧，讨论开展的效率更高。 8.能学到很多东西。 9.有非常大的提升，从正反两方来思考问题，加深了我的思考深度和提高了我的严谨性。_!_7
观点内容全面，分析了信息技术在生活中的多种应用方法，对我们有计划地提高信息数字素养很有帮助。_!_3
  我的观点是利用数字技术可以改善学生的学习，理由如下： 概念：数字新技术主要包括大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能五大技术。 1. 利用数字技术不受地域限制，整合兼具准确性、正确性和及时性的多样化学科知识，以及名师课堂等资源的技术优势，获取丰富优质的学习资源，扩展学科知识积累，开阔眼界（如MOOC、教育部开通上线的“国家智慧教育公共服务平台”、广东省教育资源公共服务平台）。 2. 使用移动学习应用程序，随时随地获取电子书籍、视频、练习题等学习资料，提高学生学习效率和便利。 3. 利用数字技术图像识别和语义分析技术优势，获取课本抽象概念或图片的3D图片展示，帮助学生更直观地理解学科知识点。 4. 利用数字技术智能化记录并分析阶段性知识学习成果，并针对学生的薄弱环节，主动设置相关联知识库，定制、推送知识点的优势，帮助学生清晰自我学情，弥补学生的学科弱势，提升学生的学习效果。 5. 使用数字笔记本，将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频，帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。 6. 转变学习方式，从以教师讲授为主转变为以学生动脑动手自主研究、小组学习讨论交流为主，通过积极主动的讨论与合作，提升学生自身思维活跃度，加强学习效果。 7. 借助人工智能技术，学生可以不受时间和地点的限制、随时随地进行学习，更好地利用碎片化时间，提高学习效率的同时能更好地帮助学生平衡学习与生活，减轻学生的心理压力。 因此数字技术的迅速发展，能有效赋能学生学习，助力学生综合素养的提升。_!_2
概括了计算机在体育测量与评价领域上发挥的作用。_!_3
晨星同学的看法让我受益良多。从宏观层面上进行概括更能使我们看清事物的本质，换句话说，无论是app还是网站平台，它们的功能都可以归类到“打破了传统教育时间和空间的限制”。_!_3
这位同学的观点指出了人工智能在教育领域中的应用，具体来说，是在个性化学习和学生专注度监测方面的应用。其中，个性化学习可以根据不同学生的基础情况制定不同的学习方案，通过测评难度和方式等方式实现个性化，从而改进和提升学生的学习体验和成效，同时也减少了教师不必要的重复劳动，发挥教师智能的更大作用，提高了精准教学的效果。而学生专注度监测方面，通过分析学生在课堂上的动作、行为表现，帮助老师和家长更好地了解学生的情绪和学习状态，并通过智能决策及时改进教学方法，让学生获得更好的课堂体验。 总体来看，这个观点很符合人工智能技术在教育领域中的应用情况。个性化学习和学生专注度监测是人工智能在教育领域中应用的一个方面，可以帮助教师更好地了解学生的学习情况，从而更加有效地开展教学工作。不过，人工智能技术在教育领域中应用还面临一些挑战和问题，例如数据隐私和公平性等方面，需要更加谨慎和慎重地推广和使用。_!_6
       在智能化时代，我认为ai赋能的教学工具在课堂中发挥着重要的作用。首先，ai赋能的教学工具可以根据学生的学习情况和学习风格，提供个性化的学习体验。它通过分析学生的学习数据和行为，为不同层次水平的学生提供适合的教学资源和学习方法，从而提高学生的学习兴趣，以实现成绩显著提升的效果。其次，ai赋能的教学工具可以为学生提供更加丰富多样化和深入的知识内容；这些工具能够整合多种教育资源和数据信息，从而提高更加全面深入的知识点，帮助学生更好地理解和掌握课程内容。        因此，我认为ai赋能的教学工具在智能化时代的课堂中将会发挥越来越重要的作用，为学生提供更加优质和个性化的学习体验。_!_2
一辩引论，赞  _!_0
政府应该重视缩小城乡之间的教育差距，为农村引进优质教学资源，加大资金投入购买信息化教学设备，大力推进农村编程教学，引进优质师资。_!_2
我的观点是提升数字素养是当今社会中不可或缺的能力，而使用数字技术改善学习是实现个人学习目标的有效途径。 理由是，首先，数字素养是一种综合能力，涉及信息获取、处理、评估和创造等方面。在信息时代，我们面临着海量的数字信息，只有具备较高的数字素养，才能准确地获取、筛选、评估和应用这些信息。因此，提升数字素养能够帮助我们更好地学习和应对现实生活中的问题。 其次，使用数字技术可以改善学习效果。数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具，例如在线课程、学习平台、电子图书等。通过利用这些数字技术工具，我们可以根据自己的学习需求和兴趣，灵活选择学习内容，并在自己的节奏下进行学习。同时，数字技术还提供了互动和协作的机会，我们可以通过在线讨论、合作项目等与他人共同学习和交流经验，从而拓宽自己的知识视野。 此外，数字技术还可以提高学习的效率和效果。通过使用电子文档管理、时间管理工具、在线笔记等，我们可以更好地组织和管理学习资料，提高学习效率。同时，数字技术还提供了各种学习辅助工具，例如在线翻译、智能搜索引擎、学习应用软件等，可以帮助我们更好地理解和消化知识。 因此，提升数字素养和使用数字技术改善学习是我们应该重视和努力发展的能力。通过不断学习和实践，我们可以不断提升自己的数字素养水平，更好地应对信息时代的挑战，实现个人学习目标。 来源：gpt_!_2
文章通过基于眼动追踪技术的有纸化与无纸化考试对比实证分析来表明电子设备对学生答题时眼睛有一定影响，更加指出无纸化考试的不足。_!_2
我认为嘉蕊同学的论述是有道理的，在提升素养时，我们不能只关注高层次的提升和工具的来源，更要关注到我们个人最基础的学习计划、学习思路，这样才能在先做好个人准备的基础上往更高更广的层面进行学习。_!_3
从信息检索、整合、呈现效果三个方面去阐述数字技术在改善学习方面的作用，全面清晰有条理。很认同“教师开发的交互式软件可有效检验我们的学习效果，为我们及时进行查缺补漏提供方向性指导”这一点。_!_3
回复楼上译聪——这里的“机房"我所指的是一个泛指，信息技术课程内容也包含人工智能等这类课程，而这些课程仅仅有机房时不够的，还得有类似于操作室或者实验室之类的地方进行实践，所以我大概的意思就是以什么样的形式进行教学内容，那最后的测评也尽量做到接近这种形式效果会更明显一点吧。  _!_5
1、我们的观点是中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展，我们认为信息科技课程学业水平考试应该用机考的方式开展； 2、观点依据：纸笔测试有很多不足之处、机考在信息科技考试中能够发挥更多的作用、机考能够弥补纸笔考试的不足等等。_!_5
①师生对网络考试存在抵触情绪； 抵触情绪，感觉是对电脑用的不习惯，现在还是用手机比较多。电脑的存在目前在大众视角里并不是一个学术化的东西，大多数人对电脑的印象就是玩游戏、写代码或者其他，虽然人们经常说用电脑来进行学习，但是大多还停留在口语层次而已，内心对其认可度比较低。从心理上来说，无论是教师还是学生对其都有抵触心理。按照我的理解来说，首先是教师，一个学校的教师层次可能会比较明显，对于一些老教师来说，用电脑简直就是一种折磨，虽然已经尽可能的使用电子类的设备进行教学，但是用来考试可能还是有点为难人。而后对于学生来说，学生玩电脑的话大多都是被老师、家长批评的，所以情绪上学生认为平常用来玩的东西现在用来考试，多少有点觉得奇怪。 ② 网络考试固定时间限制了推广； 这个没太懂是什么意思 ③ 网络考试操作能力培训存在不足。 现在总体来看，学校的信息课程建设都不算太好，良莠不齐。无论是对教师的培训还是对学生的训练都比较缺乏，因此在这一方面，大家实操能力都半径八两，却想正规的用来考试，多少有点可笑。_!_6
这位同学对ai辅助教学的功能总结得十分到位，在如何提升学生的课堂体验感方面有很大启发。_!_3
考试内容来看，根本不需要机考进行考试，由于很多学校设备有限，考试安排一天多的时间，学生轮流参加考试，很浪费时间，在另一方面学校为了防止漏题会设计好几个试卷，对老师也带来很多不便，统一的纸笔考试可以解决很多问题。_!_4
我认为提升数字素养可以从以下三方面入手： 1.了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。 2.学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、R等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。 3.持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。_!_2
随着现代社会的信息化和科学技术的不断发展， 各种媒体技术和设备，等不断应用于教育教学领域，从而对教育方式， 教育观念， 教育方法以及教育课程和教材体系等方面产生了影响。思想品德课所阐述的思想观点、道德规范都比较抽象， 而小学生以形象思维为主， 尤其是低年级学生。这就要求教师在教学过程中，要借助一定的教学手段， 将抽象的思想品德测评变成具体和形象的，定制测评标准让测评更加直接和透明形象，从而对教育方式和方法做出影响，让学习变得更加简便和有效。_!_2
在智能化时代，AI赋能的教学工具可以通过以下方式辅助课堂教学：   个性化教学：AI可以根据学生的学习习惯、兴趣和能力，通过大数据计算和数值分析，为他们提供个性化的学习内容和教学方式，帮助学生更好地理解和掌握知识。   智能评估：AI可以通过分析学生的学习表现和答题情况，快速准确地评估学生的学习成果，提供有针对性的反馈和建议。例如做题用时大数据、答案中的关键词重合数据等等   互动教学：AI可以通过虚拟现实、增强现实等技术，创造出更加生动、丰富的教学场景，提高学生的参与度和学习效果。   自动化管理：AI可以自动化管理学生的学习进度和记录，例如批改作业、计算分数、分析成绩等等减轻教师的工作负担，让教师更加专注于教学内容和方法的优化。   总之，AI赋能的教学工具可以为教师提供更多的教学资源和支持，同时也可以帮助学生更加高效地学习和成长。_!_2
 我阅读了所有组员的帖，清楚其他组员的观点 在本次的小组讨论中，你回复过所有组员的帖子，但没有针对该问题与他们进行了深入的对话 我认为本次小组讨论形成了一致的结论，讨论效果评价很好，针对所有组员都关心的话题都进行了深入的讨论 在本次小组讨论中你发挥的作用是总结了小组讨论内容 陈锐晴的帖子发挥的作用最大，该帖发挥的最大作用是提供了更为详尽的资料 建议：请提早发送信息 _!_7
不同意"AI工具作为辅佐的教具辅佐教师完成一些不易于以人力进行的工作"这种观点的理由如下： 首先，虽然AI工具可以帮助教师完成一些较为简单的任务，如搜索、识图、绘图等，但并不是所有的教学任务都适合使用AI工具进行辅助，有些任务需要教师的主观判断和创造性思维，这是AI无法替代的。 其次，AI工具尽管能够提高课堂效率，但如果不正确使用，可能会对教学产生负面影响。例如，如果教师过度依赖AI工具，可能会导致教师的能力和技能得不到提升，甚至可能忽略学生的情感需求和个性化差异。 最后，尽管AI工具能够清晰准确地呈现2D和3D图像模型绘制，但这并不一定能够提高学生的理解能力。学生的学习效果受到很多因素的影响，如学生的基础知识、兴趣爱好、学习风格等等，因此，要想提高学生的理解能力，需要教师采用多种教学方法，而非依赖单一的教学工具。 应该怎么做：教师需要灵活运用各种工具和方法，根据学生的不同需求和差异性，提供更加优质和个性化的教学服务。_!_4
分别从学生和教师角度点出AI的作用，条理清晰，语言简洁_!_3
AI赋能的教学工具可以帮助变革课堂教学评价         传统课堂教学评价   人工智能下的课堂教学评价     评价主体   内部与外部的多元评价   辅助智慧评价的高效开展     评价内容   过程与表现的评估判断   关注情感信息的动态变化     评价方式   专家与同行的现场观察   还原真实课堂的精准采集     评价结果   鉴定与甄别的功能导向   实现师生成长的轨迹追踪       从评价主体来看：辅助智慧评价的高效展开 传统课堂教学评价的评价主体多元化，包括学生、教师及课堂教学活动以外的评价人员。评价形式多样，包括教师自评、教师对学生表现与知识掌握的评价、学生自评、学生对教师授课的评价以及听课人员对课堂的评价等形式。如此要想得到一堂课最终的评价结果则需要经历较长的统计过程，这不利于教师和学生对学习现状的把握和及时调控。 在AI赋能的辅助下，利用教室内安装的摄像头、眼动仪等实时地采集课堂图像与声音信号，利用面部识别、语音识别、姿态识别等技术自动运算、分析评价课堂教学过程中的师生表现。人工智能下的课堂教学评价加快了评价开展进程，提高了课堂教学评价对于教师教学与学生学习的反馈作用，实现课堂教学评价的高效开展。   从评价内容来看：关注情感信息的动态变化 传统课堂教学评价内容主要是包括对课堂教学目标、内容、环节、方法、结果的设计与开展、教学过程中的师生表现与课堂氛围等。注重学生知识和技能的掌握，而忽视了学生成长所需的其他方面，包括情感、道德、价值观等。 人工智能技术可以识别和分析教学过程中教师的语调、教态和情绪等教学表现，有助于教师把控课堂情感。学生在学习过程中伴随着积极的情感，处于专注的学习状态更有利于生成高质量的学习效果。借助人工智能技术，把握学生课堂参与、交往互动、课堂情感等维度的课堂表现，扭转课堂教学评价过分关注知识技能的掌握现状，关注教学过程中学生情感、态度、价值观和核心素养的生成与培养，有助于课堂教学育人目标的达成。   从评价方式来看：还原真实课堂的精准采集 传统课堂教学评价主要是由评价人员进入课堂，直接观察教学过程中的师生表现。但此种方式存在模糊不清、难以评判的弊端。 在AI赋能的辅助下，课堂教学评价可通过教室内安装的摄像头采集师生声音、面部和姿态信息，分析课堂语言、课堂行为与课堂情感，获取学生注意力、掌握程度、互动情况等学习情况，分析教师的课堂教学行为，采集真实客观、全局精准的数据，进而实现课堂教学的智能评价。具有可信度高且较为精确的优点。    从评价结果来看：实现师生成长的轨迹追踪 传统课堂教学评价结果主要以鉴定与甄别为功能导向，不利于发挥评价对改进学生学习状况的反馈作用，难以体现评价结果对于师生成长的发展性功能。 智能下的课堂教学评价依托于其大容量的存储空间、高速度的运算能力，可生成阶段性的课堂表现数据，以此追踪教师专业发展与学生全面发展的成长轨迹。还可将采集到的学生课堂表现的数据结果，与学生综合素质评价相贯通，搭建起多维度、多层面的学生全面发展测评体系。_!_2
可以可以，我觉得“知悉纸笔测验的难题”这个观点很棒！是我前面没想到的，确实这样因为信息技术老师普遍都是擅长计算机为主，可能会没想到这一个方面，我觉得可以提出“培养授课教师出纸笔试题能力”这一观点，并且强调，教师的出题能力是可以培养的，但是考试的公平公正性是在机考上难以维持的，以此将重心回到纸笔更适合的同时还能辩驳对面的观点_!_3
1.传统测量方法：问卷，自我报告，面试，自我观察。 2.新型测量方法：构建Q－C－Q综合评价体系，虚拟测评结合过程数据分析法。_!_2
非常赞同！我们可以从这四个方面运用数字技术从而提高数字素养，而且这四方面都是我们日常生活中比较常使用的技术，很贴近我们的生活。_!_3
我同意张同学的观点。 数字时代的科技改变了学习的形式，在传统的学习外，我们可以通过网络平台发掘更多丰富有趣的学习方式，从而提高个人的学习兴趣，进一步激发学习热情。 不过目前市场上针对大学生的富有趣味的学习形式仍有所欠缺，有一定的发展空间。_!_6
我赞同你的观点，ai对于传统课堂来说，确实提升了师生的课堂体验，带来教学的便利性。在新型课堂中，老师也要保持教学的主体性。_!_3
分析了AI对学生学习情况、课后自习以及制作针对性教案的作用，语言简明，逻辑清晰_!_3
请洪梓轩、邓博扬同学尽快参与讨论~_!_0
数字技术往往以手机、平板或电脑作为工具媒介，我们要使用数字技术，就不免要使用这些设备。随着数字技术的蓬勃发展，越来越多的新兴事物出现在大众眼前，例如新颖有趣的短视频、眼花缭乱的游戏、各具特色的电影等等，都容易让人“流连忘返”，因而不免也就会出现“玩物丧志”的情况。对于这种情况，我有如下两点想法： 1.合理利用数字技术，但不能对数字技术形成过度依赖。 2.在使用媒体工具时，应明确自己的使用目的，不宜因分心而本末倒置，浪费学习时间。_!_2
与提出观点者保持联系，了解提出观点者的提出的 新观点和支撑资料，同时需要从我方角度思考对方的将会提出什 么样的观点，即上面说的，不利用纸笔考试，那么线上考试、机 房考试、移动终端考试、实践性项目考试等有哪些优势，这些优 势是否有可行性，有哪些缺陷，这样的缺陷是否可以忽视，不能 忽视的话是否会影响考试公平性和考试方便性等。提前做到查阅 资料，随时做好反驳对方观点和清晰论证我方新观点的准备。_!_5
在信息技术高速发展的今天，传统的高职体育教学模式已经远远不能满足培养高素质技能型职业教育人才的要求，高职体育教师必须加快转变理念,尽快实现由传统体育教师向掌握新型教学手段的体育教师的转变,这样才能在高等职业教育改革的大潮中跟上时代潮流。我们应当采用更多新兴的技术进行体育系统的评价_!_2
虚拟测评中的数据挖掘法与统计建模法对于测量问题解决能力有实际参考意义，其中对于收集数据的处理和分析相对科学真实，不过目前来说应用范围还比较小。_!_5
AI赋能的教学工具可以在很多方面辅助课堂教学，并发挥适当的作用，例如：  个性化教学：通过分析学生的学习数据，AI可以提供更加个性化的教学方案，根据学生的优点和不足来调整教学方法和内容。 自动化评估：AI可以自动评估学生的知识水平和技能掌握情况，并生成详细的报告。老师可以更准确地了解学生的学习状态，帮助他们更好地掌握知识。 聊天机器人：聊天机器人可以在课堂上回答学生的问题，并提供有关特定主题的详细信息。这有助于让老师更好地处理大量的问题，同时也为学生提供了一个随时可以咨询的平台。 VR/AR 教学：AI技术可以结合VR/AR技术，将课程内容以更直观、生动、深入交互式的方式呈现给学生。这种教学形式是非常吸引学生的，可以增强学生的兴趣和参与度。  总之，AI赋能的教学工具可以通过提高教学效率和质量，激发学生的学习兴趣和动力，以及为老师解决许多常见问题而在课堂教学中发挥重要作用。 （来源：ChatGPT AI智能对话模型）_!_2
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
2.驳斥对方的点：机考测试因对测评环境要求较高,实施机考测试的难度较大。机考测试首要的问题是如何保证测评的公平性,也即如何让被测评的学生经历相同难度的测试;第二个问题能发挥机考优势的标准化测试题目,对于测评学生的学科核心素养的效果有限,开发可测评学生核心素养且适合机考的题目和题型,需要更为深入的研究;另一个问题是如何保证机考的顺畅执行,包括计算机硬件、网速、机考系统环境、软件版本等在内的诸多要素,都可能影响着机考的顺利实施。 对方可能驳斥我们的点： 在书面测试中,题型对测评的内容与效果有较大影响,诸如选择题、填空题之类的客观型试题,通常较适合于测评记忆性的基础知识,而对于综合度较高的核心素养的测评,其测评效果有较大局限。因而,从测评学科核心素养的需要来讲,信息技术的书面测试要适度控制客观型试题,而适度增加开放性与综合性较强的试题,以便有效测评学生的理解深度和综合能力,以拓展书面测试在评价内容等方面的广度和深度。_!_2
我同意榆敏同学的观点，十分全面，从具体的措施到提升伦理水平，不断深入。_!_3
我认为AI赋能的教学工具在课堂教学中发挥以下几方面的作用： 一、课程形式 工具可以扩展原先教学过程中较为受限的课程形式，让老师和学生均尝试不同于传统教学的课程安排，这主要是在知识载体与知识获取的形式上发生改变。另外，在学习者画像、学习评估与测评、个性化学习推荐与学习路径规划等方面可赋能，并能减轻教师负担和提高精准教学等。   二、学习途径 AI工具让师生均不再受限于传统的纸媒或者普通的多媒体投影，这既是AI的时代也是融媒体技术成熟发展的时代，凭依这两个技术，同学不单单只靠老师讲授而获取知识，可以发挥更多的主动权与自主性。   三、教学方法 AI赋能的教学工具从学生侧，可为学生提供学习控制权，促其挑战与强化。从教师侧，可为教学过程更准确把握，构建课堂的更合理认知，提升教师教学能力。因为这两个方面的改变，教师的教学方法也会随之改变，会让渡较多的主动权，但是在整体构架上仍起统摄作用。   四、师生关系 由于形式新颖，在一定程度上可以释放学生的学习激情，师生之间的关系会更加亲近，至少不会是上位者向下位者灌输知识的姿态。_!_2
AI在一定程度上会因为其新鲜感激发学生学习兴趣与热情，算是对传统教学形式的突破_!_3
赞同雨琪同学的观点，还可以再增加一点：创新转化应用数字化工具，将其为我所用。_!_3
 提升数字素养和技能的方法：   1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 _!_2
同意第一点，有时候参加一些培训班不失为一种更加便捷的学习途径。_!_3
你好你_!_0
1、在本次讨论中，我已认真阅读所有成员的帖子，并分析成员的观点。 2、我已回复所有成员的帖子，同时也根据她们描述信息科技进高考的角度来深入讨论过调研的资料。 3、整体来说讨论效果不错，每个人根据大选题来分小点进行分析，同时组员之间也会互相评价和补充，每个人都有自己明确的任务。 4、我发挥的主要作用是根据组长分配的任务，以分析"信息科技进高考的可行性和必要性“这一角度进行阐述问题，也对小组其他成员所调研的资料进行评价和建议。 5、每个人都发挥了自己的作用，为本次讨论做出了相应贡献。刘译聪组长对于组员任务的划分、从素质导向角度阐述信息科技进高考的必要性等帖子发挥的作用较大，在明确小组任务的同时也完成了这一角度的分析。 6、我还想通过本课程学习到教育评价指标体系的内容，如何构建教育评价指标体系（步骤和方法）？关于信息科技课程的评价体系、方法等。_!_7
如何利用数字技术改善学习？ 1.充分利用在线课程资源，例如腾讯课堂，网易云课堂，MOOC课程等等 2.充分利用学习工具，例如笔记工具、词典工具、计算器、练习口语工具和作业工具 3.通过论坛社区与老师和其他学生进行交流和讨论，例如华南师范大学的砺儒云课堂；利用博客社区分享自己的观点和经验，提升写作和表达能力；通过社交媒体与其他学生和老师进行交流分享，更好地了解课程内容和学习经验_!_1
同意凯琳同学的观点。总结成四个环节，每个环节较为详细的解释了各个环节如何做，并且给出具体例子，很好理解。_!_3
关于数字素养： 1.提高数字化意识。2.提高数字化教学评估能力。3.提升在线互动水平。4.加强数字化资源的统筹与规划。5.加强理论意识与知识储备。_!_2
我觉得首先出卷方面可以模仿目前高考出卷的基础知识占大部分来保证基础分能被大部分学生获得，其次在日常教学中也要注重农村地区学生的信息素养培养，财政向农村地区倾斜资源来建设好农村的网络基建，减少城乡的网络基建差距。_!_2
我认为你的观点中的第一条“利用在线课程学习基础的编程语言、数据分析、人工智能等课程”具有一定的道理，但是目前的在线课程学习并不能很好地让学习者熟练地掌握这些技能，这方面仍需探索改进。_!_3
1、名称：以“中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展”为论点展开辩论； 2、一辩：李俊铧 二辩：黄嘉安 三辩：陈焕洋 制作PPT：邱照宜、夏尔克扎提 收集资料：全体成员 （我们的分工其实并没有分的很细，小组成员之间的信息都是互通的，成员与成员之间也会互相帮助，一起解决问题） 3、产生的观点：（1）、作为反方，我们应该扬长避短，扬非笔试之长，攻纸考之短； （2）有成员认为，不以纸考开展不一定就是机考，我们经过细致讨论与考虑，认为目前除开纸考之外，最主要的考试方式就是机考，所以我们会以机考为我们的主要讨论对象； （3）我们会以”中小学信息科技（技术）课程学业水平考试“为重点寻找相关资料，适用于其他科目的不一定使用于中小学信息科技（技术）课程学业水平考试。 4、方法：多以少数服从多数，或者小组成员的观点能够说服其他成员，我们会择优，选择对我们最有优势的观点。 5、（1）我们每一次的小组分配都是按照自愿原则，没人愿意的话就抽签，成员对哪个工作感兴趣就负责哪一方面，这样工作效率也可以高一点。 （2）我认为我们小组成员每一次的参与度都在加深，在我发起讨论的时候，小组成员可以及时展开，在完成任务方面，小组成员会及时反馈任务完成情况。在辩论过程中，正方二辩对我们展开质询时，小组成员也会在群中即时给出自己的答案。 6、区别：我们需要自己去寻找主要论点，成员的分工也会更加细致。 问题：最大的问题可能就是我们没有经历过辩论赛，所以对辩论赛的环节比较陌生，但是小组成员也是很给力，我认为我们在辩论过程中的表现还是很不错的。 注意：小组展开讨论还是要提前一点，临时抱佛脚有时可能会来不及。_!_7
袁同学的回答提及了对现状的分析，有很强的参考价值，补充了其他同学暂未涉及的背景。_!_3
同意，叶同学结合课标，逻辑清晰地从”巧用共享资源，激发学习兴趣；改变教学模式，打造互动课堂；提升学习能力，促进合作学习；注重过程积累，促进多元评价“四个方面对教师如何让高效运用AI赋能教学工具进行论述，最后提出”只有老师、学生、家长三方共同配合，共同努力，才能实现信息技术赋能教学功效的最大化。“让我明白了AI赋能的教学工具的合理运用不仅仅要依靠教师和学生自身，家长的理解与配合也很重要。  _!_3
中小学信息技术考试系统的现状调查研究 - 中国知网 (cnki.net)_!_2
建议自己总结以下问题答案_!_4
当辩论开始的时候保持在线，汇总和记录下讨论过 程中的问题，特别要记录下对方反驳我们观点时的所用依据和我 们观点存在哪些问题和破绽。记录的时候要详细的写出时我方的 哪个观点，被怎么反驳的，反方用什么依据反驳的，我们观点存 在的问题。问题汇总者也需要熟悉我们的论证观点和相关论证资 料，便于记录。_!_5
1. 信息支持：以AI赋能的教学工具以介入课堂，佐以辅助工具，从而为备课、教材准备工作进行知识点的梳理，方便教师调节课程进度，掌握学生的学习进度等工作进行信息支持。 2. 实现个性化的教育：AI赋能的教学工具能够收集到学生全面的学习数据，然后结合机器算法分析，让机器具有学习和认知能力，再结合学生的实际学习情况为其计划学习路径，针对不同类型的学生提供个性化的学习模式，实现个性化的教育目的。 3. 减少不必要的重复劳动：在教育教学领域中，有很多的简单、重复率很高的教学任务，比如单词的复读、阅读文章、简单的数学计算和作业的批改等，AI赋能的教学工具可简单高效的完成这些作业，在改进和提升学生学习体验和成效的同时，减少教师不必要的重复劳动，发挥智能教学的更大作用。 4. 提高学生的学习兴趣：AI是没有情绪的，不会因为外界因素和学生的干扰而影响到情绪，影响教学，它会根据学生的声音、声调等各种实时数据来判断学生的学习状况，当学生状态不佳时，可以主动讲笑话、搞幽默等方式来调节课堂氛围，从而提高学生的学习兴趣。 5. 高效学习路径：有了AI赋能的教学工具，加上它自身出色的内置算法和教学设计，以及多种在线资源，学生可以在任何地点，无限制访问学习，方可建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的高效学习路径。_!_2
选取文献中对于机考的不足分析，主要包括： ①师生对网络考试存在抵触情绪；② 网络考试固定时间限制了推广；③ 网络考试操作能力培训存在不足。_!_2
随着新一代数字技术不断渗透到教育领域，如何实现物质学习空间、虚拟学习空间和泛在学习空间的跨越融合，进而为大学生高阶思维发展提供支持，成为当前高等教育数字化转型的重要方向。对于提升自己的数字素养、用数字技术改善自己的学习，我认为可以主要从以下几个方面思考： 1.对数字技术的态度及使用方法：目前不少同学对人工智能为代表的一众数字技术方法仍存在不理解、不熟悉、不会用等问题。为了提升自己的数字素养、用数字技术改善学习，我认为首先同学们需要积极拥抱人工智能，积极学习数字技术的使用方法。 2.运用数字技术帮助自己提高学习效率：数字技术的强大之处正在于它可以比人类更快处理数据。我们应该理解为这是它的优势，而不是与人类相抗衡的地方。因此，我们应该运用数字技术来整合资料、从庞杂的数据中精确筛选我们所需使用的资料，运用数字技术分析学习情况和任务。 3.关于具体的学习任务：运用数字技术处理学习任务，我认为主要可以分为学习前、学习中和完成后。 学习前：运用数字技术分析重难点（通过人工智能、数据可视化等方式），帮助在学习之前了解学习目标和该内容的大致情况。 学习中：运用数字技术查找资料，更好地理解所学内容；运用数字技术高效处理所学内容和相关笔记。 完成后：运用数字技术整理思维框架，查找更多相关内容帮助自己课后巩固、拓展视野，以本次的学习任务为基点，自主学习更多对自己有用的内容。_!_2
论文主要围绕四个方面来进行体育素养测评的研究；1、学生体育素养评价体系包括体育态度、兴趣、终身体育意识、习惯和能力；2、学生体育素养评价体系框架是显型与隐性结合，要求作出一定的改革措施；3、操作上进行显隐性的评价结合，即对学生体育素养评价指标体系和各阶段学生体育素养评价的不同指标和权重；4、对体育素养评价的总结，指出显隐性结合的学生素养评价体系对学生乃至学校体育的影响与效益。_!_2
转变思想观念。相对于城镇，农村普遍存在对信息素养重视程度不高的情况，无法正确认识到当今社会智能化、信息化、数字化的发展趋势，信息素养逐渐成为了一些工作领域的重要考核标准，面对发展迅速和多变的社会环境，良好的信息素养也应成为发展现代化国家的国民素养基础。 适当改变教学方式。在乡村开展信息科技课程可以以培育兴趣为主，进而开展信息技术教学，适当开展实践操作课程，加强学校与学校间的联系，充分发挥教学资源。城市以项目式学习、团队协作学习为主，注重在实践中培育信息科技素养，考核要求不仅围绕信息技术能力，同时考核信息科技的核心素养。_!_2
文章从等效研究的角度总结了纸笔测试与机考的信度、效度对比，指出机考有优点但在信度、效度有待解决。_!_2
 首先应该打好使用数字工具基础，了解如何使用数字工具是利用其提升自己的大前提，在此基础上，可以挑选最适合自己专业的一种/几种软件工具，学习其专业知识，使自己精通这些工具。 其次，进行利用数字资源的实践，这一点上，各种视频学习资源和搜索引擎对我们的帮助应该是最大的，实际操作时可以将重点偏向于这些工具。另外，网络上还有大量数字化教育资源我们应该尽量拓宽自己的眼界，去寻找更多强大的数字工具。 最后，最大化利用数字工具还要做好总结与反思工作：由于网络信息过于庞杂，数字工具又往往具有一定的专业性。我们常常会因为熟练度不足而浪费大量时间精力在无效操作上，这就需要我们自觉总结经验，提升自己对数字工具的利用效率。   _!_2
同意。AI 赋能的教学工具在课前、课中、课后对教学都有很大帮助。在课前可以帮助学生预习，了解学生学情以让老师根据学生情况调整教学设计；在课堂开展过程中，利用AI赋能的教学工具可以增进师生互动，提高课堂活跃度；课后学生能利用相关工具检测知识掌握情况，并通过平台反馈给教师，以改进教学。_!_3
这位同学的回答囊括了学习过程的各个环节，提供了行之有效的方法，并对与教育有关的数字技术这个概念进行了外延。_!_3
高考是人生的一次大考，指南从教育公平、素质导向、人才选拔三方面进行分析，指出了由于教育水平、经济水平差异带来的教学设备明显不足，无法保障信息技术课程的完整开展，将信息技术纳入高考测评的重要性与必要性进行阐述，一定程度为信息技术纳入高考起催化作用。_!_2
该篇论文清楚地陈述了信息技术考试的命题原则，讲述了如何让学生在信息技术课程上更容易接受，并且达到更好的评价效果。_!_2
在德育测评和德育发展中利用通过管理系统记录的方式充分发挥信息技术的作用，结合计算机测评将信息通过深度运算和深度学习来合理评价学生的思想品德，从而有效做到学生德育方面的了解及测评_!_3
在数字化时代，我们如何提升自身的数字化素养，我的想法是： 1.在数字技术基本知识方面，应加深对人工智能、云计算、大数据等的认识，了解常见的算法和工具，培养自己的数字意识和计算思维，坚定学习的意志和信心。 2.在数字资源检索和筛选评估方面，要善于使用搜索引擎等工具，检索并定位数字资源，准确选择检索关键词；并且应提高自己的甄别、筛选能力，对数字资源进行比较，评估质量和权威性，在大量数据中筛选需要的合适的资源。 3.在数字法律法规方面，应了解网络安全、数据安全、个人隐私保护等法律法规。在科研数据管理方面，了解科研数据采集、管理、使用的原则与基本知识。 4.在数字素养课程学习方面，大学生应注重相关能力的自我学习和培育，积极参与学校开设的相关学习课程，通过中国大学MOOC等平台主动学习，提高自身基础能力和数字素养综合能力。_!_2
通过阅读大家收集到的文献，我觉得我们可以通过欧盟数字素养框架和欧盟教育者数字素养框架来分别研究对于常人和教育者数字素养的相关评价方式。_!_7
我认为AI赋能的教学工具在课堂中发挥以下几方面的作用：1.打造合适的教学环境（如ACE），提升学生深度整合能力。AI赋能的教学工具能够帮助教师收集相关数据，如学生间的交互和对学生的评价等，同时能够将教学内容可视化，从而打造出一个便捷丰富的在线教学环境，支持学生间共享、共学并保留学生的学习过程，让教师及时做出指导，从而提升了学生的深度整合能力。2.为教学模式提供了更多可能。AI赋能教学工具的出现如以计算机为核心的现代教学媒体，让教师能够进行面对面的多媒体课堂教学，利用电子白板以及其他多媒体和信息技术手段辅助教学，借助游戏和影像等调动学生的学习积极性，并能够让学生直观感受到教学的具体内容，提升教学效果。除此之外，还有应用网络技术扩宽现实课堂的网络教学模式，突破教学的时空限制；通过互联网教学平台向参与者提供课程教学资源的在线开放课程教学，拓宽了先进教学理念和方法的传播渠道。3.给予教师课堂教学效果的反馈。课堂中的学生姿态识别、课堂类型自动识别、课堂话语人识别、课堂提问识别、课堂师生互动识别以及课堂话语事件分析等这类课堂智能分析系统的出现利于教师了解上课效果并根据此分析对自己的教学进行改进，同时还能了解学生们的上课情况，清楚认识到学生上课的效率和出现的问题，以此提升教学效果。_!_2
看了考题形式，我觉得没有必要机考，纸质上考试明显是更好选择_!_4
是否使用AI进行教学是由课堂的需求决定的，虽然AI会有作弊之类的风险，但是我们更应该去拥抱AI的巨大潜力，发挥AI的长处，尽量规避短处，探索出技术赋能教育的科学路径。_!_2
佩誉为我们介绍了AI 的概念，还举了许多我们实际使用的例子，例如腾讯会议、批改网和ismart等智能软件，让我切实地感受到了AI赋能教学对课堂教学的帮助~_!_3
AI赋能的教学工具真正能做到覆盖教学全过程、涵盖教学多主体，为课堂教学带来极大的便利！_!_3
在这个信息大爆炸的时代，我们几乎能在网上找到我们想要的所有信息，包含着各种五花八门的渠道和方法。但想要提升自己的数字素养，光查询、收藏、囤积信息是不够的。我们还要拥有信息筛选能力，对一切信息保持自己的思考，勇于质疑信息的真实性，主动去求证信息的真实性。 此外，将数字信息变成自己的知识也尤其重要，我们需要对可信的材料进行重点的提取，分清什么是事实陈述什么是观点陈述，构建各种知识之间的关联性，搭建自己的知识体系，重视自己的思考过程，并保持自己的分享输出，这些都可以结合数字工具的帮助，把从网上囤积的大量信息经过思考和整理变成自己能够灵活运用的知识。_!_2
同意徐扬同学的观点，徐扬同学展示的措施十分具体，列出了具体的数字工具，具有很强的可操作性。_!_3
与之前的论述相对应，从职业发展角度讲，作为未来的教师，我们可以运用以下数字技术促进学生的学习： 1.在线教学平台：利用在线教学平台，如Zoom、Microsoft Teams、Google Classroom等，进行远程教学和学生互动。 2.教育应用程序和软件：利用各种教育应用程序和软件，如Kahoot、Quizlet、Nearpod等，设计有趣的互动课堂活动和测验，激发学生的学习兴趣和参与度。 3.数字教材和资源：利用多样化的数字资源，如电子书、微课、模拟实验室等，丰富教学内容，提供多样化的学习材料，帮助学生更好地理解和掌握知识。 4.多媒体演示与动画：运用多媒体演示软件，如PowerPoint、Prezi等，创建生动有趣的课件动画，以图文并茂、试听并茂的方式呈现教学内容，增强学生的理解和记忆。 5.在线讨论和协作工具：利用在线讨论平台和协作平台，如Discussion Board、Google Docs等，鼓励学生之间的合作和互动，促进思维碰撞和知识共享。 6.数据分析和可视化工具：运用电子表格软件和统计工具，如Microsoft Eecel、SPSS等，帮助学生进行数据分析和可视化，培养科学研究和数据解读的能力。 7.虚拟实境和增强实境技术：利用虚拟实境（VR）和增强实境（AR）技术，创造沉浸式的学习体验，让学生通过亲身参与和实践来深入理解抽象的概念的现象。 要注意的是，数字技术只是辅助教学的工具，关键还是要根据学科特点和学生需求，有针对性地选择和运用适合地技术来提升教学效果_!_2
这位同学注意到了AI可以帮助我们更加个性化学习，非常好。_!_3
【基于过程数据的问题解决能力测量及数据分析方法】 1.问题解决的定义核心是在没有明确解决方法的情况下，将给定情境转化为目标情境的认知加工过程。 2.该论文阐明了虚拟测评的新发展趋势和常见的情景化的、模拟化和游戏化测评，实质都是构建更复杂、更具有交互性、沉浸性的问题情境来诱导问题解决行为过程的更明显地展现，从而进行测量。我认为这个研究方向，是因为问题解决能力测量是比传统心理特质测量更依托于样本的行为导致的，这点和论文的观点一致。PISA2012、PISA2015都使用到了虚拟测评。 3.由于问题解决能力测量注重行为的测量和分析的特性，除了通过虚拟测评帮助过程性行为的测量之外，另一个重点就是怎么分析收集到的数据，来进行评价。文章中提到了2种过程数据分析方法：数据挖掘法和统计建模法。其中，数据挖掘法是探索性研究方法，强调从已有数据入手，对数据进行分析、总结和归纳；统计建模法是验证性方法。目前的研究趋势是以数据挖掘法为主要的教育数据挖掘的主要研究方法，统计建模法为辅助，自上而下为主，自下而上为辅，两种方法形成一个循环。_!_2
  具体地引用实例说明了AI如何服务、应用于课堂，例如优化设计、自适应、个性化等。_!_3
AI赋能的教学工具可在”备、教、练”三方面辅助课堂教学。   一、备课方面 大数据学情分析。帮助教师获取相关数据，根据数据针对性备课。 个性化教案生成。根据本班学情与教师教学特点生成个性化教案。 模拟课堂。帮助教师适应、试验课堂。   二、教学方面 实时寻找材料。满足教师即兴教学需求。 快速生成课堂回顾总结。便于教师对本节课进行总结、升华以及课后反思改进。   三、练习方面 考情分析与错因诊断。实时生成数据便于老师针对性讲解。 个性化题目生成。针对学生个体答题情况生成不同的巩固题型，查漏补缺，实现个性化教学，提高老师教学效率。_!_2
利用质性评价和量性评价相结合、Q－C－Q综合测评体系的方法进行问题解决能力的测评，这是计算机测量与评价的一个创新性尝试，也是一个非常严谨可行的方案，具有实际意义和参考价值。同时，辅以思维导图理解，更加清晰地理解测评模型。_!_2
自评： 1. 收集的资料较为全面，找到了对高考试题的具体分析，但因为暂时只有浙江省将其纳入高考，试题找得比较少。 2.对人才选拔方向进行研究的文献比较少，大多是结合核心素养等进行分析_!_7
高考作为选拔性的考试，目前缺乏专业课的考试。各高校除了有计算机专业外，还有许多计算机相关专业，没有专业考试如何确保学生适合学习这类专业。_!_4
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力，包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的学习效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。_!_2
在测量计算思维时要注意学生性别、年级、所处地区等的差异，对不同的学生采用不同的测量计算思维的方法。同时要在多学科中引入计算思维的培养，而不仅仅在信息计算学科有所涉及。_!_3
主要分四个方面进行探讨；一、按照学生体育发展的一般目标，对学生体育素养测评的目的进行展开描述；二、学生评价的要求，根据不同方面对学生成绩评定进行阐述；三、列举了一些体育测评的方法;四、评价方法与标准，总结了进行体育测评的依据和标准。 但还缺乏技术在辅助测评上的应用和具体的测评方式，还有测评内容的具体测量评价环节。_!_2
真人AI形象能够吸引学生注意力，让学生集中于课堂，增强课堂的趣味性，也是在教学模式上的创新。_!_3
计算思维现已成为数字化生存的核心能力之一，针对当前师范生计算思维 测评工具匮乏等问题，研究以斯滕伯格成功智力理论、思维教学理论和国际上 已开展的若干计算思维教学能力培训项目的经验为依据建构评价模型，以 3 所 免费师范生培养院校的 12 个师范专业的 1223 名师范生为样本，借鉴心理学量 表编制方法开发了基于教学胜任力的师范生计算思维评价量表。量表包含 32 个测量题目，涵盖问题界定与分析、问题认知与解决、教学策略与实施、教学 兴趣与设计、创造力等 5 个维度。经复测验证，量表克隆巴赫系数为 0.955， 各拟合指标理想，表明量表具有良好的适用性和推广性，可作为我国师范生计 算思维自我评价工具使用。_!_5
计算机系统和网络复杂4虽然能解决一些问题，但是仍然存在着许多无法解决的困难，如何去做，仍需值得我们进一步思考清晰。_!_4
贺璇同学从教学主体的角度分析人工智能赋能教育教学活动的意义，学校角度是我所没有考虑到的，给我启发很大。_!_3
该论文从三个方面（人性化、综合化、融合体现三维目标）探讨了，机考模式下的信息技术高考试题设计，提到了目前已有试题的一些优缺点（以浙江省普通高校招生统一考试技术考试为例子），并给出了相对应的建议。_!_2
2、AI有助于实现个性化教学。不同学生学习步调不同，教师收到的学习反馈也不同，可能致使部分学生无法获得适合的教学。AI可以利用大数据针对学生特点进行个性化教学，完成更高效的培优补差工作，最终辅助教师实现精准的个性化教学。_!_2
我同意桂芳的观点，桂芳的观点清楚详细地阐明了AI赋能如何辅助教学，可参考性很强。_!_3
1.自动批改作业：AI可以自动识别和评估学生提交的作业，从而大大减轻了教师的工作量。现在各类学习APP都有这项功能。 2.语音识别和语言处理：学生可以使用语音输入来进行口语练习，AI工具可以自动识别学生的发音和语法错误。如，百度翻译APP。AI工具还可以通过语言处理技术检查学生的写作作业是否存在语法或拼写错误，并提供建议和修正。如，批改网。 3.设计个性化教学方案：AI工具可以根据学生的成绩数据，为学生推荐适合他们的课程、教材和学习资源，帮他们弥补不足。4.虚拟实验室：AI技术可以创建虚拟实验室，使学生在安全的环境下进行实验，并提供智能指导帮助学生更好理解实验的原理和结果。例如：步步高学习机上就设有虚拟实验室的APP，在学生实验出错时及时帮学生找出问题并提供方案。5.课堂小助手：AI技术可以作为课堂小助手，帮助教师管理课堂纪律、整理教学内容和提供反馈。例如，学生通过AI打卡签到，方便老师检查。或者AI通过摄像头发现开小差的学生并提醒老师。 AI赋能教学工具真的能大大增加学习效率，但要合理利用，不可全盘依赖。_!_2
赞同AI与课堂教学结合是非常必要的这一观点。这一观点从老师、学校、学生及课堂四个维度出发，分别阐述了AI的融入对其不同的作用，举例得当，说服力强。_!_3
我同意张同学的观点。数字素养作为一个软性衡量的指标，必须靠自己主动去学习，有动机的主动学习效果会比被动接受效果更好。比如说华师有智慧教室，而我之前对于智慧教室的设施和硬件一直都不太了解，但是有一次我主动的借着课堂pre的机会去使用了智慧教室的数字技术设备，掌握了使用方法。我明显感觉到之后自己对于数字技术的把控更为熟练，数字技术也变成了我自己小组展示一个有力的加分项。因此我们必须要靠自己主动学习的意识去提升自己的素质素养。_!_3
就“如何提升数字素养，用数字技术改善自己的学习”这个问题，我的观点如下： 首先，个人应强化学习数字技术的意识，积极主动去学习数字技术，毕竟主动学习与被动学习的效果会有较大的差别。树立主动学习数字技术的意识之后，就有了较强且稳定的动机去支撑这个学习行为。 接着，要把这个意识落实到行动上，但要讲究循序渐进，由浅入深。比如，一开始可以从word、excel、ppt此类较为简单的技术入手。随后看逐步深入，比如Python程序设计、人工智能等，当掌握了足量且功能各异的数字技术后，对我们的学习自然就大有裨益了。 其次，我们还应时刻关注数字技术相关热点、动态、新闻，保证与该领域发展不脱节。 最后，我们需要具备学科融合的意识以及跨学科学习、知识迁移的能力。当今社会，对人的综合能力提出很高的要求，因此，我们应注重多维发展。比如，我们学习到的数字技术可以为我们其他学习、工作提供便利，又或是可以借助数字技术实现一个高阶的跃升，而这些都需要我们一开始具备学科融合的意识，在学习的过程中思考数字技术与自然科学或人文社科或其他领域的具体问题是否有可以融通的地方，并加以实践。只有这样才能把数字技术的实效最大化。_!_2
AI赋能工具对学生进行学习监测，正如温欣所说，大量学习数据能够在学习过程中被记录，学生可以通过轨迹记录发现自己的弱点，查漏补缺；教师与后台可以通过轨迹记录为学生制定个性化教学计划。_!_3
前面同学们关于如何提升数字素养的论述已经非常完善，因此我想从师范专业角度讲讲我们应当如何提升数字素养。 对于作为师范生的我们来说，提升数字素养是非常重要的，因为现代教育与数字技术已经紧密相连，它们相互影响、相互促进。因此我们必须不断提高自身数字素养以适应时代需求。 1.我们应当学习基本的计算机操作：熟悉常用的操作系统、办公软件和网络浏览器等，掌握基本的文件归类、文件管理等操作。 2.我们要深入了解数字工具和资源：探索并学习使用各种数字工具和资源，比如教育应用程序、在线学习平台、教学管理系统等，并以此提高我们现在的学习效果与将来的课堂教学效果。 3.我们应当发展搜索与评估数字资源的技能：学会使用搜索引擎和数据库来查找和筛选可靠信息来源，培养辨别信息真实性和可信度的能力。 4.我们应当探索在线教学和远程协作工具：熟悉使用远程教学工具和协作平台，如视频会议软件、在线白板、共享文档等，以便将来灵活应对不同的教学场景。 5.最重要的一点是，我们应当持续学习并不断更新知识：数字技术发展迅速，要保持与时俱进，关注新的技术趋势，不断学习，不断提升自己的数字素养水平。  _!_2
相较于传统的课堂学习，AI辅助教学可以通过语音识别、语言处理等技术，聆听学生的问题，帮助教师进行讲解和答疑。Siri就是个典型的例子，直接语音输入问题，它就会通过互联网搜索等种种方式为你解答。但这样的学习方式，与学生自己上网搜索答案是否有区别？老师是否真实需要这种形式的AI辅助？这是个问题。  _!_2
提供了较具体的案例，并关注了AI教育的较新情况，有比较大的参考价值_!_3
很清晰地将AI工具赋能教师教学的情况分为课前、课中、课后，极有逻辑性也体现出自身对教学工作的良好体认，使阅读到本条发言的人能够较为全面、理性地看待AI在教师端发挥的作用_!_3
我认为随着互联网的不断发展，信息技术应该进入高考，因为信息技术不仅是学习电脑操作和上网，而是学习信息技术促进学生编辑、处理、分析、运用信息的能力！因为只有进入了高考科目中，才算是主科，才会被各个学校重视它，就有学的优先权，就像我上初中时因为信息技术课不用考试，就没上过几次，都会被主科抢走，而且就算上了也老师只会教开机关机，现在觉得真的需要从小学初中开始重视信息技术这门课，因为今后无论干什么都离不开互联网，所以无论是从学科角度还是个人发展角度都希望将信息技术列入高考中。_!_2
针对不同的职业，所需要的数字素养是不一样的。应当学会“看、学、思、用”。 首先，要学会“看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 其次要学会 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 再次要学会 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。同时，作为教师，要思考如何将数字技术与教育教学有机结合，如何利用数字技术达到最优教学效果。 最后要学会 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决现实生活中的问题，学会将数字技术运用到教育教学过程中来。_!_2
欣雨同学提出了具体的数字技术，供我们学习借鉴。其中注意安全的观点让我印象深刻，数字社会的放下，我们确实要注意数字技术的弊端，保护自己的隐私安全。_!_3
【定义】 资料来源：新华网、国家网信办  数字素养包括：数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。 其中，数字意识包括：内化的数字敏感性、数字的真伪和价值，主动发现和利用真实的、准确的数字的动机，在协同学习和工作中分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 计算思维包括：分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化，并形成高效解决同类问题的范式。 数字化学习与创新包括：在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。它要求不仅将数字化资源、工具和平台用来提升学习的效率和生活的幸福感，还要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯与工作习惯，确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、完成实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，从而逐步形成探索和创新的意识，积累探索和创新的动力，储备探索和创新的能力，同时也形成团队精神。 数字社会责任包括：形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。_!_2
将信息技术学科素养分为四个具体的核心要素，为未来培养学生指明了方向。_!_2
我非常赞同你的观点，从多个维度讨论了数字技术在提升学习效率方面的作用，也让我开阔了眼界，学到了更多提升学习效率的方法！_!_3
恺琳同学通过将AI赋能工具融入教学过程的三大环节，更加具体地展示出AI的多方效用。这样的想法能够精确到学生个人的不同学习阶段，更能体现AI的灵活性，思路新颖。_!_3
要打造一个积极健康的数字技术使用环境，首先应该从加强人们对这方面的认知开始。随着新兴媒体的发展，如今的宣传方式已变得更加多样和有效，因此我们可以要加强人们对数字工具的认知便可以从此处入手，在微信公众号、视频平台以及社交网站等多种渠道上，针对人们学习生活中的不便之处，对数字工具在这些方面所能提供的便利加以推荐和介绍，以此逐步引导人们对其进行使用，形成一定用户基础，接着再对其各方面使用加以规范，预防如滥用工具不良事件的发生，维持整体环境的健康。_!_2
关于数字化时代，各个专家的解读都不太一样，但是有一点是相似的，这个时代已经来临，而且身为大学生的我们深入其中。 数字化，一个“化”字，说明了一切，我们在进入数字时代的路上，进行时。个人如何能抓住数字化的机遇，这就需要我们能了解数字时代的理想情况，比如说云化、物联网、大数据，这都是数字时代的基本特征。我们个人如果从规划、认知、思维上能向着靠拢，能够得到很快的发展。 在大学 生活中，如何适应数字化带来的一切，也是我们需要很重视的，生活的数字化要积极拥抱，但也要认清数字化带来的一切安全问题。如何在数字化时代，不落伍，不脱节，这就是我们每个人需要认真对待的事情了。 正如合作所说的，要充分利用身边一切可以利用的数字化资源去服务于我们的学习，发挥好数字工具在促进个人生涯发展上的积极作用，积极主动地拥抱这个数字化时代。_!_6
我认为AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学，能够提高学生的学习深度，帮助学生更加高效的学习。 （1）AI赋能的教学工具可以帮助学生更好地对知识进行联想记忆。AI赋能的教学工具可以为学生从视觉、听觉、感觉等多方面对知识进行丰富的呈现，学生可以动用起身体的多种感知去理解学生知识，进而加深对所学知识的印象。 （2）AI赋能的教学工具可以提高学生学习和老师教学的效率。老师在完成教学后，学生往往产生对新学习的知识的大量问题。而这些问题数量多且学生产生的困惑往往也会有相似之处。因此AI赋能的教学工具可以在收集这些重复率高的问题，进行一个统一的答复。当有学生对同样的问题产生疑惑的时候，AI赋能的教学工具可以作出答复，不必再额外花费老师的时间。_!_2
要在课堂中适当发挥AI赋能的教学工具的作用，首先要充分发挥AI教学工具的优势。AI赋能的教学工具主要有学生端的智能学伴和教师端的智慧课堂——通过利用学生端的智能学伴，老师和学生可以随时利用平板进行实时交流，每个学生都有自己的智能学伴，可以通过语音或者文字来交流，教师可以将他们的发言记录下来，教师和学生之间可以随时进行互动，可以极大地提升学习效率。教师端的智慧课堂是一款专门为老师打造的智慧教育平台，老师可以在这里发布备课资料，发布课程表，也可以进行课后作业批改，学生端的智慧课堂上有很多教学工具，如思维导图、练习册等等，能够帮助学生更好地理解和掌握知识点。其次要注意规避AI教学工具的弊端，一来不能过度依赖AI工具，二来注意不要让学生因为AI工具而分散注意力，降低听课效率。_!_2
欣倪同学的观点简明扼要地提出了提升数字素养的几个途径与方法，比较具有参考性_!_3
在大学教学中，AI赋能的教学工具如学习通、对分易等APP，教师可在此类平台中提前发布作业、课件、文献等学习材料，帮助学生在课前、课中、课后三个阶段有计划进行预习复习。同时可帮助教师快速收集每位学生的考勤情况、学习记录、答题记录等，并通过人工算法分析精准定位，有针对性地帮助学生提高学习效率、增强知识储备，有助于实现“因材施教”的理想教学模式。再如钉钉、腾讯会议、zoom 等APP，则在一定程度上突破了时间和空间的限制，教师可通过网上会议实时教学，并与学生交流互动，学生亦可通过录屏复习回顾教学内容，促进其对知识内容的了解。例如在新冠疫情期间，面对面教学成为困难时，此类AI赋能教学工具在使教学工作正常进行中发挥了极大的作用。_!_2
1、是，是 2、是，是，我们会在微信群中进行更细致的讨论 3、是，我认为本次小组讨论的效果很好，我们统一的观点，进行了明确的分工，寻找到了准确的资料，小组成员能够根据我提出的观点进行深入展开，小组成员提出疑问时，我们也会各抒己见。 4、主持者，作用是统筹全局，提出观点，展开讨论，小组分工 5、李俊铧，作为一辩，在引出论点时合理准确，为我们打下良好基础 6、二辩，二辩考验我们的随机应变能力 7、体会：我们对角色的内涵或许不够深入，但小组成员对完成任务方面还是很给力的； 8、建议：时间很紧，一般辩论赛都是四名辩手，当然，这也是环境限制的。 9、是_!_7
赞成雯雯同学的发言，除了基本的信息素养，还要有信息筛选能力和信息输出能力。_!_3
教育人工智能（Education-Artificial Intelligence，E-AI），是集合师资、内容、工具为学习者提供“私人定制”的智能教育教学的学习生态系统。E-AI将为用户提供个性化、智能化的自适应学习，是互联网教育发展的一个重要变革。目前，AI赋能的教学工具主要包括智能化课堂、智能化作业、智能化学习系统等。这些工具可以自动化地收集和分析学生的学习数据，为学生提供针对性的学习建议和指导，帮助学生更好地理解和掌握知识。_!_2
我觉得这个想法很新颖，在思考这个问题时我只想到了教师能力和学生评价方面的作用，更多集中在传统主科的教学，但忽略了AI教育技术在音体美方面的培养。现在有一些电视节目的赞助商正是人工智能教练，可以根据使用者的身体情况定制训练计划，并且监督履行，可以拓展应用到学校体育教学，根据大数据不同年纪的学生身体素质发展，合理定制体育课锻炼方案，精准提高学生身体素质，而且AI技术打破时空界限，可以有更多丰富的活动；音乐和美术利用AI更是有可能声临其境，加深学生印象，为美育做出贡献。_!_3
第八小组的内容整合汇报已经完成。_!_6
璐媛同学看到了数字化时代下提升数字素养的必要性，同时从不同职业的普遍性以及老师这个职业的特殊性分别进行阐述，条例清晰，可行性强。_!_3
我认为在当今社会，数字素养确实是每个人必不可少的，缺乏数字素养的人甚至可能会成为新时代的“文盲”。数字素养，就是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。以色列学者Yoram Eshet Alkalia提出了数字素养概念的五个框架：图片一图像素养、再创造素养、分支素养、信息素养、社会一情感素养。（来源于网络百度词条） 对于“如何提升数字素养”这个问题，我认为，当今我们正处于信息技术快速发展的时代，数字工具信手拈来，要提高数字素养，首先是要熟悉各项数字技术的使用和原则，把握数字技术的特点，再根据数字技术的多样特点有针对性地提升自己相关的能力。 1.需要培养自己“用视觉思考”的认知技能，学会从图形图像中获取准确信息，以适应数字技术中为以图像为基础的语义环境； 2.需要培养自己的整理、整合信息和抓住主干延申分支的能力，学会通过非线性搜索从繁复的、数量爆炸的数字信息中筛选出自己所需要的信息，并将相互独立的信息整合到一起，赋予其新的定义； 3.需要培养自己的辩证思考能力，学会辨真伪，在海量的数字信息中辨别出有用的信息； 4.需要培养自己以数字化形式进行情感交流的能力，识别虚拟的互联空间中各式各样的人，避免掉入陷阱。_!_2
概念明确，内容丰富。对于问题解决测量能力的相关概念解释的非常明确，小建议内容颇多可精简，选择主要部分。  _!_3
作为大学生的我们，要想能够更好地适应当下的数字化时代，利用好数字技术来服务于我们的学习，就需要有意识地去提高自己的数字素养。要学会积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台进行学习以及开展探索和创新。在我看来，大学生提高自身数字素养主要有以下渠道：  一.去培训机构  教学数字化教学能力提升其实是可以去相关机构进行学习的有一些机构会教导学员如何去进行数字化能力提升，在这种机构当中会有比较有经验的老师去教导学生如何去进行学习，这些老师能够将自己的经验交由学生去进行探索从而帮助学生较快的提升能力，不可否认的是教育机构内有着完整的教育体系也是能带动学习兴趣的一个地方。近几年来，编程班、机器人培训班等数字技能培训班大热，这恰恰反映了在数字化时代里人们对于提升孩子或者自身数字素养的需求。而据我身边熟人反馈，这些培训班还是能够通过系统的、多样化的培训方式去激发学员的学习兴趣，同时使学员获得一定相应的技能。  二.阅读相关书籍或者利用网上相关平台的教学资源  其实现在社会上有比较多的书籍都是有关于数字化能力提升的，这些书籍当中会有着详细的教学过程人们可以按照书籍当中的内容去进行独自的学习，这样也可以有效的帮助人们去进行时间上的安排对于那些工作较为忙的人来说也是一个不错的学习方式，书籍当中包含了成功人士的相关经验和想法这些方面如果可以吸收或者吸取是有较大帮助的。比如我们想要学习excel 、word、spss、、nvivo等办公软件或者数据分析软件，以便更好地服务于我们的学习和科研之中，就可以阅读相关的书籍或者利用B站上的讲解视频进行学习。  三.与其他人进行沟通 我们在进行学习或者比赛的过程当中其实是可以接触到许多相关人才的。这时可以去与这些人进行数字化相关知识的沟通，从而进行学习。这个方式是有效的能够帮助我们去进行实践的，看着他人所做的事情就能够进行相关的学习，还能够从中得到经验和知识。这是一种非常有效并且快速的学习方式。而且，学习别人的优点与做事方式有时也是自己的一种成长和充电方式。比如在学习学习excel 、word、spss、python等软件过程中，遇到不懂得操作和知识点，可及时请教老师，或求助于计算机专业或者熟悉这些软件应用的同学。在提问与操作中掌握相关的技能。_!_2
以可穿戴式智能设备对体育课进行测评是对传统思维的挑战与创新，一方面符合科技发展与学科结合的需求，另一方面尝试了从不同的角度对初中体育课进行了剖析，虽然在研究过程中极力保持严谨与科学的态度，但仍存在一些局限与不足。初中体育课测评体系仍存在待改进的空间。目前，可穿戴设备测量的指标比较有限，尚不能做到对体育课上学生自身之外的内容进行测评，如教案质量，教师形象等因素。_!_6
同意陈同学的观点，在此之前只想到数字素养提升可能会面临的困境，却没想到困境背后可能带来的更深层次的影响，比如”······甚至扩大地区间教育水平差距，加剧教育失衡。“给人以深刻的启发。由此可见分析、解决数字化提升面临的问题时候，应从根本上着手，釜底抽薪。_!_3
我认为利用数字技术改善学习体现在以下几个方面： 1.基于网络学习社区的“翻转式学习”网络学习社区是建立在计算机网络和通信技术之上, 以网络通信为基本通信方式, 以交互学习、协作学习和自主学习为基本特征的社区, 如学习论坛、博客社区、即时通工具和微博群等。 重点是要根据学生的学习需求配置有针对性的优质课前学习资源, 设计科学的学习导航, 让学生有效地开展基于问题、基于学习资源的互动学习。2.基于数字化互动教材的学习基于各种学习终端开发的数字化互动教材, 融合了丰富的媒体素材, 包括文本、图片、3D动画和视频等, 同时有清晰的学习导航, 还具备笔记批注、交流与分享功能, 让学生学习的互动性更强, 更有趣味性。 3.基于网络教室的课程直播在线学习随着网络公开课 (MOOC) 的兴起, 网络课程受到学习者的青睐。学生可以充分利用这一形式, 开展课前在线学习。目前, 有很多开放的网络课程平台, 如多贝网、传课网等。我们每个人都可以在这些开放的网络平台上开辟网络教室, 开设网络课程。学生可以通过网络在线直播及“面对面”远程在线学习, 来学习课程中的关键知识, 同时可以充分进行点对点、点对面的及时互动, 实现问题反馈, 为课堂学习奠定基础。_!_2
第五点中记录分析教师行为，便于教师课后反思学习也是一个很棒的点，我在思考中经常会将重点放到学生身上而忽略了对老师自我提升的作用。_!_3
下一次讨论我应该更加清晰的为组员传达他们要完成的具体任务，并且密切更近进度，做好督促的工作。_!_7
你的观点是多媒体渠道的增加可以帮助学习更多的知识，慕课等线上课程的创立可以为我们提供更多的学习资源，同时也可以丰富我们的课外时间。慕课课程也大多重点鲜明，主题明确，还可以自主把控时间，这有利于我们在课后进行针对性学习。 我认为你的观点有一定的道理，但也有一些需要补充或考虑的方面。我根据我从网络上搜索到的信息，为你提供以下评价： - **多媒体渠道的增加确实可以帮助学习更多的知识，但也要注意信息的真实性、有效性和适用性。不同的多媒体渠道可能有不同的质量、角度和目的，需要学会辨别、筛选和评价信息，避免被误导或浪费时间¹²。- **慕课等线上课程的创立确实可以为我们提供更多的学习资源**，但也要注意选择适合自己水平、兴趣和目标的课程。不同的慕课平台可能有不同的特色、优势和不足，需要根据自己的需求和期望进行比较和选择³ 。- **线上学习确实可以丰富我们的课外时间**，但也要注意保持合理的学习计划和方法。线上学习需要更强的自律、自控和自主能力，需要根据自己的进度和效果进行调整和反馈，避免过度依赖或沉迷¹²。- **慕课课程确实大多重点鲜明，主题明确**，但也要注意拓展和深化自己的知识和技能。慕课课程可能无法涵盖所有的内容和细节，需要结合其他的资料和渠道进行补充和扩展，以及与其他的学习者进行交流和分享¹²。 总之，我认为你的观点是积极正面的，但也需要注意线上学习的挑战和局限。我建议你在享受线上学习带来的便利和乐趣的同时，也要培养自己的数字素养和技能，提高自己在数字环境中获取、理解、应用信息的能力。希望这些评价对你有所帮助。（来自New Bing)_!_6
我主要从ai赋能能给教师课堂教学中带来的便利的角度进行一点阐述 一、ai赋能带来了课堂空间的延伸。线下教学中，除了传统的黑板教学、多媒体投影，希沃白板、互动式学习软件等工具的投入使用，有助于解决学科教学的重难点问题，便于学生理解复杂的学科知识，提高课堂学习效率；同时做到线上线下有效衔接，推动构建线上公共课堂教学，高质量地整合有效教学资源，让任何人在任何地点、任何时间获取知识信息。  二、ai赋能给教师提供个性化信息支持。在设计课堂前收集海量关于学生的学习情况、能力素质等信息，交给ai进行研究分析；ai给教师提供全部学生的学习需求、个性、需求，这样教师既可以省去关于学生学情分析的时间，又可以高效地设计个性化课堂，提高教学效果。 但需要注意的是尽管ai提供了很多便利，但仍然要坚持教师在课堂教学中的主体地位。_!_2
【应用数字化学习工具提升数字素养】 理论前提：应用数字化学习工具，既有助于提升学生的数字素养，也有助于提升学生的学习能力；而学生数字素养的提升又反过来促进学生更好地应用数字化学习工具，两者相辅相成，相得益彰。 策略： 1.主动运用学习工具培育数字意识。尽可能有意识地主动关注和发现数字化学习工具，不仅要意识到在当今的数字时代，在生活、学习和工作三大场景下，几乎每时每刻都必须运用数字化学习工具，而且在选择和获取这些工具时，有意识地对这些数字化学习工具进行分析和评价，运用时还要具有数字安全和防范意识等，特别要意识到数字化学习工具能够提高学习和工作效率，提升生活质量，提高终身学习能力。 2.努力学用学习工具增进数字知识。及时关注并了解数字技术发展趋势，努力学会使用“全球热门学习工具榜单”等当前国际上广泛应用、效用认同度高的学习工具，以及《常用数字化学习工具一览表》当中的学习工具，并在此过程中不断学习和增进数字相关知识，利用数字化学习工具促进个人知识网络的形成，以支持个体学习、知识管理和知识建构，参与社会性交互学习活动，促进社会性知识共享和交流，运用数字知识解决生活、学习、工作中的实际问题，从而更好地适应数字化生存的需要。 3.积极采用学习工具强化数字能力。 4.合理利用学习工具提升数字伦理水平。_!_2
这篇文献是对锌雯收集到的文献——欧盟教育者数字素养框架研究_任友群 进行要点解读并从中获得启示的。从发展脉络、核心内容、发展及评估、启示四个方面对欧盟教育者数字素养框架进行解读，帮助我们更好的理解欧盟教育者数字素养框架，启发国家及教师如何提升数字素养。_!_7
更多提升数字素养和技能的方法:1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_5
这位同学的观点涉及到了数字技术运用的方方面面，并在如何提升数字技术素养方面，强调了知识产权的问题，我认为这不仅关注到了“如何学习使用”，还关注到了“以怎么样的态度去使用”，填补了我的观点中缺失的部分。_!_6
关于从素养导向角度如何进行命题，我选取了学科素养导向，主要的观点已经在文件中进行了标注； 总结概括如下： ①命题首先要以知识为本，全面考察学科基础。命题针对的是高考命题，所以试题在整合串联学科大概念时，要能结合各学科的知识，此外，还应该考虑对于未选的小科是否纳入未选该学科的学生的知识能力考察范围。我认为应该有选择性的进行纳入，比如物理，未选物理的学生也应该了解物理的基础知识，命题者就应该将这一部分基础知识纳入命题的知识范围。 ②其次是以学科核心素养为领，多层次考察学科思维能力。高考命题我认为文理科要适当的进行结合，考察学生的跨学科思维能力和问题解决能力。除了横向的学科间的挖掘，还应该注意纵向的学科挖掘，打通学习知识与学习技能之间的壁垒，互相融合，全面地考察学生的学科素养。 ③最后是以生活为源，将命题更多聚焦于实际生活中的问题分析和解决能力。这要求命题者要贴近学生的生活，了解学生生活所能接触到的范围，以此作为命题的框架范围。此外，我认为在命题时不仅需要考虑学生的实际接触面，还应该进行适当的拓展，比如在某一题中引入一个新颖的概念（或物品或情景等），让学生结合此概念、已知的事物和知识对问题进行分析和解决，这也考察了学生对于新事物的适应能力和学习能力。_!_2
1.我认为AI技术应用于应试教育中是有帮助的，我在高中时曾接触过批改作文的AI，而中学语文的议论文除了要求思想立意的正确之外，存在一些固定的行文结构，这与AI的运行方式类似，有一套固定的评判标准，AI批改作文就能更好地指出这方面的问题。_!_2
观点一论证：信息技术基础课程的无纸化考试能够更好地考核学生的计算机应用能力, 提高考试的客观性。 可以将无纸化考试与其他的考核方式相结合, 比如让学生根据要求自己创作PPT作品、用Word撰写论述报告等形式, 作为课程考核的组成部分, 在培养学生基础知识和实际操作能力的基础上, 提升学生创新能力和知识的综合应用能力。机考可以满足这些技能考核的需求。_!_3
有道理。AI在教学中所起的作用应该是双向的，对教育者和被教育者都有影响。不过目前“通过自动评估学生的作业和测试结果”仍然只在客观题方面得到较为广泛的应用，就语文科目来说，大部分的主观题都不能通过AI进行批阅。_!_3
提供了许多具体实用的网站和软件，谢谢分享，很受益！_!_3
主持者：温星宇 提出观点者：雷宇 问题汇总者：陈锐晴 观点论证者：雷宇 总结者：何雨轩_!_0
主持者：何静怡观点提出者：罗可婷问题汇总者：叶嘉欣观点论证者：娜迪拉总结者：刘晓彤_!_0
我认为在“智能化”时代，AI赋能的教学工具能在很大程度上帮助教师把握课程教学节奏，有效提高教学效率；同时作为辅助学习工具，能够帮助学生进入教学环境，更快更好地理解教学内容。但过度使用智能工具也会给教学带来负担，不利于教学内容的良好开展、甚至妨碍教学任务的有序进行。理由如下： 一方面，AI赋能的教学工具能够提供强有力的教学演示和便捷的教学辅助工具，方便教师直观展示教学内容、检测教学成果，特别是展示一些实验过程、变化演示，进行随堂测试、互动模拟等形式上，通过借助动画、配音、图文并茂等方式帮助学生更好理解知识，建立知识框架、课本脉络等掌握学科体系，生动的演出和及时的互动提高课堂的活跃度、激发学生的兴趣，促进教学顺利进行。 另一方面，智能教学工具便捷了教师行使课堂权利、强化了教师在教学体系中的主导地位。在使用智能工具时，教师掌控第一行使权，往往以“邀请”的形式促使学生参与进教学讨论中来，使教学进程按照教师的意愿进行。教师需要注意平衡师生关系，维护学生的自主能动性，如通过弹幕交流、课堂小游戏等方式调动学生积极性，提高参与感。 最后，过度使用AI赋能的教学工具或许会妨碍教学进程。物极必反盛极必衰，教师应该明白教学工具的辅助功能，不要让其喧宾夺主，抢占了教学本应有的目的和地位。任何时候都是教育为第一位，传授和教导学科知识和学习素养都是教学的目的，要让智能工具服务于教学、服务于学生。_!_2
我觉得如果要做到绝对的公平是理想化的思想，我们应该思考如果做到尽量公平，对于地区发展水平不平衡，可以偏向欠发达地区出台一些优惠政策，如分数线相对降低，等他们考入发达地区大学时在大一之前开设一年的预科，来让同学们适应大学的学习生活节奏方式，来缩小优惠政策所带来的差距_!_2
我同意诗韵的观点，在运用数字技术帮助我们的学习的时候，一定要注意网络安全，事物都有两面性，数字技术在提高我们学习效率，帮助我们更加便捷的学习的同时可能也会泄露我们的个人信息，我们要在这一点上多加注意。_!_3
我认为我们需要提升数字信息的运用能力来改善学习： 1、学会运用非线性的信息搜索方法，从各种零碎知识信息中寻找有用的或符合主题的资源并加以利用，构建新的知识框架。运用多种信息搜索平台和网站，通过关键词、引用文献、拓展资料等链接延申信息发散性地联系、构建新的知识框架，并整合知识点促进知识结构化。 2、拓宽视野，积极探索不同专业领域的知识并与自己的专业、技能等的共通点，联系知识形成新的探究点观点。利用网络和书籍等资源，在不同领域内以任务或兴趣为引导增加知识储备、培养创新思维方式，以多领域视角的方式看待同个问题，发散性思考研究问题。 3、学习相关的数字技术知识，提升信息运用能力。可以相互交流探讨技术、方法，通过老师、专家等专业学者的指导增进理解，利用网络和计算机方便快捷地解决问题。_!_2
AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。_!_2
发挥党员先锋带头作用，刻苦学习_!_0
第八组汇报材料如下_!_6
欢迎大家参与本次讨论！已经看到有同学从数字软件、平台资源等方面谈到数字素养的提升，那么我就从大学生活中谈一谈如何用数字技术改善自己的学习、提升自身数字素养。 单从提升自身数字素养方面来看，大学生的数字/信息检索与分析整合能力还有待提高。许多大学生还停留在只使用百度并直接复制黏贴的阶段，百度并非专业平台，其答案重复率也不低，通过这样的途径产出的信息质量不高。我们应通过参考多个平台、用自己的语言转述以有效利用数字信息。 而从通过数字技术改善学习并提升自身数字素养这方面来看，除了在特定课程中，大学生要学习数字技能需要依托课外实践，如课题、实习等。在这些活动中，有很多诸如数据统计、小程序设计等需要锻炼数字技能的机会，参加后有很大收获。 此外，数字技术有效介入学生（尤其是文科生）生活还需要教师、学校、学科政策等多方面的推动。  _!_5
该论文是从ISTE提出的创造力、算法思维、批判性思维、解决问题的能力以及合作性思维和沟通技巧者六个方面来衡量计算思维能力的，全面地探讨了测量域侧重地不同方面的相应特点以及其在计算思维的所处位置，不过也像文末所提到的，如何运用这六个方面仍然是研究的重点_!_3
关于学生运用数字技术改善自己的学习或提升数字素养，本人拥有以下几点想法：一、应用互联网学术资源平台查找相关资料。数字技术发展迅速的时代，很多资源持有方出于形式或意愿会将学习资源放置到平台中，例如中国知网和万方平台。广大学生可通过学术资源平台查找相关资料，不需要再受制于时间和空间的限制。二、在线学习的形式逐渐普及，学生和教师可以通过腾讯会议、智学网等平台进行有效沟通。同时，学生还可以随时随地观看教育视频、完成网上作业和考试等等。这些数字化手段使得学习方式更加丰富与灵活便利。三、随着数字科技的深入发展，人工智能技术被逐渐运用于教学。通过计算机与相关设备的结合，学生可以通过智能识别、记忆补丁、VR教学、线上思维导图等工具辅助自我个性化教学，可以有效提高提高学习效率。四、学生可通过线上自习室等进行自我学习管理。可以运用Forest、番茄TODO等时间管理APP，设定学习时间、控制休息频率；也可以运用百词斩等APP识记并背诵单词。这些APP提高了学生的碎片时间利用率，为学生的学习规范化、日常化提供了更好的支持。总之，利用数字技术的各种新颖形式与变体，学生对于学习本身也更加注重理解和创新。我们应该善于利用这些工具，提高自身学习素养，使展望中的未来成为可能。_!_2
信息技术课程纳入高考对教育公平来说是一个很大的挑战。乡村的资金需求加大，城乡教育资源在本就不均衡的情况下可能会变得更加不均衡。同时，乡村学生对信息技术知识的接受能力比城镇学生差，就算有更好的师资也不一定能够弥补，何况现在乡村的师资力量远不如城镇。信息技术课程纳入高考，试题难度高会对乡村学生很不友好，难度低则起不到选拔人才的作用。因此，信息技术课程纳入高考不能够满足教育公平。_!_4
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
我的观点是： 1.深入了解数字技术深入了解数字技术是提高数字素养的关键。掌握计算机基础知识、网络原理、数据结构和算法等方面的知识，能够更好地利用数字技术进行学习。2. 学习数字工具的使用现代数字工具可以帮助我们更高效地学习。例如，使用电子书、在线学习平台和视频会议软件等工具来辅助学习。学习这些工具的使用方法将使您更好地利用它们。3. 制定合适的学习计划数字技术提供了大量的学习资源，但也可能分散注意力。制定一个合适的学习计划可以让您更好地控制学习进度并有效地利用数字资源。4. 善于搜索和筛选信息在数字时代，获取信息非常容易，但其中很多信息并不可靠或者不相关。善于搜索和筛选信息是提高数字素养的重要一环，能够帮助我们找到最可信、最相关的信息。5. 多与人交流虽然数字技术可以使我们更加独立，但与人交流仍然是提高数字素养的重要方法。和其他领域的专业人士讨论或参加相关社区可以拓展我们的知识面。总之，提高数字素养需要不断学习，尝试和实践，并且善于探索新的技术和工具来改善自己的学习效率。 （来源于：ChatGPT）_!_2
同意雨菲的想法，在线图书馆和学术报告网站上的资料具有较强的权威性与参考性，里面的资源可供学生了解更多的学术领域，是绝佳的学术平台。_!_3
是的，AI赋能的教学工具形式新颖、内容丰富，既可以打破教师陈旧教学局限，又可以创新教学形式类别，还能顺便拓展学生视野，学生的兴趣会得到大大提升。_!_3
关于在智能化时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学，我的观点如下：  教师能够运用AR / VR等技术手段设计和制作出立体、全息式的教学场景，通过多种数字化的方式将学习内容呈现给学生，给学生带来视觉、听觉等多维体验，将枯燥的知识转变为形象生动的场景式展现。 教学体系反馈和评测。人工智能技术赋能教学工具能对学生上课专注度进行监测，实现课堂智能化，全面、真实、动态的教学数据及时反馈学生真实的上课听讲情况，对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析（如参与度/趋同读/注意力等）帮助老师进行课堂管理，实时解决学生问题，对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。 利用AI技术改善组织管理模式。AI技术可以用来组织和管理团队教学，更好的了解到学生情绪和学习状态，通过数据分析、语音图像识别等技术应用，能够准确评价"教与学"的差异化情况，帮助教师针对学生特点提供个性化关怀，及时控制学生的不良行为，实现更精准的学习管理，更精准的教学计划制定，以及更加针对性的教学设计等。 _!_2
从传统方法说起，并在计算机方面论述相关测试，也提出了基于计算机的问题解决能力测试的应用实例，但是相关的例子与方法并没有太多。_!_4
不许回家，实验室打工_!_0
 1. 学习基础知识：学习计算机基础知识、网络基础知识、数字安全知识等，可以帮助我们更好地理解数字技术的基本原理和使用方法。 2. 学习数字工具和应用：学习数字工具和应用，比如办公软件、图像处理软件、视频制作软件等，这些都可以帮助我们更好地应对工作和生活中的数字化需求。 3. 参加培训和课程：参加数字技术相关的培训和课程，可以帮助我们更深入地了解数字技术和应用，提高数字技能和素养。 4. 实践和探索：通过实践和探索，比如自己制作网站、编写程序等，可以帮助我们更好地掌握数字技术的应用和实践能力。 _!_2
作为本小组反方二辩拟提出的问题（忘记放了）： 1.如今一考定终身这一考试流行，目前已有计算机自适应考试扭转这一局面，您认为纸笔考试这一考试类型不应被取代吗 2.我方认为笔试考试消耗的人力物力更多，甚至可能出差错，在高考考试前，需要大量人力物力印刷试卷，运输试卷，甚至有可能在途中发生意外导致无法考试，您认为的笔试是否还具有经济型 3.您方认为中小学习惯纸笔考试，但是当今网络普及率高，他们对网络更为熟悉，即使不够熟悉，在日常的训练中也能达到好的效果，您认为线上考试对她们影响大吗 4.根据对方对以上问题的回应进行追问_!_7
1.在线教育辅助个性化：人际课堂互动将成为在线教学课堂上的新模式，互动将取代单向输入课程内容。还可以完善学习风格模型的构建从而针对不同用户的学习风格和特点提供对应的课程推荐。 2.辅助形式多样化：疫情期间给在线教育机构带来的大量用户，想要持续用户粘性需不断完善在线课堂教育的形式。今后的在线教育不仅包括直播上课，甚至会包含在线智能实验室，利用AR等技术使得学生更深刻了解实验过程；虚拟代码运行环境，减少学生配置环境的难度；Q&A环节的设置，课后利用智能音箱或聊天机器人等虚拟教师的形式在线给学生答题。_!_2
我觉得这里可能不能用英语出卷这个作为例子，毕竟英语和信息技术这门学科不一样，英语的平时练习、授课等等都是通过纸笔的方式来进行的，自然会用这个例子更有说服力；但是信息技术这门学科普遍在平时也是运用计算机来授课、练习的，可能这个观点容易被对方辩手找到漏洞，我觉得静宜（问题汇总者）提出的“教师应知悉纸笔试题难度”这个观点可能会更有利于下手_!_4
1. 疫情当下无法进行纸笔测试：    线上考试公平性保密性无法保障，且对设备要求高，我方建议缓考或采取其他测评方式 2. 纸笔测试无法再现编程环境：    编程题主要考察编程思维，使用的是伪代码，而纸笔测试也可以书写伪代码，真实的编程环境下报错的功能反而会给考生提示作用，影响测试结果的信度 3. 浪费资源    企业、行政办公用纸消耗量远多于一场考试的用纸消耗量，且非纸笔考试的设备维护成本造成的资源消耗更重 4. 引导学生刷题应试    非纸质测试也会引导学生刷题应试，对应试教育的改革侧重于考试题型而非考试形式的改革，评价应包括过程性评价与结果性评价，在日常学习中需要进行过程性评价，而这并不会引导学生产生刷题应试思想 5. 实操考试才能真正引导培养学生的信息能力    过往纸笔测试也起到同样的作用，一次考试并不能全面考察实操能力，需要在平时的教学中考察 6. 机考可以更好的创造情境    纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来实现（对方辩友以有用性来覆盖普适性，纸笔考试是目前普适性最高的测试形式） 7. 纸笔测试不能激发学习积极性    调整考试内容能增强趣味性，激发学生学习积极性 8. 多元化、信息化的教学评价肯定是大势所趋的    一次考试并不能实现多元化评价_!_2
我很赞同这位同学的观点，尤其是第三点“多尝试数字化课堂”。作为师范生的我们学习数字化教育技术的最终目的都是将其运用到日后的课堂教学中去，在当下多尝试数字化课堂便是将理论所得投入到实践中去，更利于我们检验自己某一方面知识的欠缺与否，促进能力的提升。_!_3
绮琦同学结合自身职业规划，从教师的角度去探讨如何利用“数字素养”丰富教育教学，有很强的的实用性，从教学设计，教学方式等方面去分析数字技术和数字素养的作用，详细且丰富_!_3
概括了体育测评的评价权重和测评的几种方法，同时还就细则上进行了说明。_!_3
我很同意你的观点唉，关于AI 是否能够运用于作文批改方面，仁者见仁智者见智。我们不可否认的是文学作为一个感性居上的学科，完全依靠AI来批改和评判一篇作文的确也不可靠。但任何的考试都该有个客观的评价标准，所以我认为较佳的方法是将AI评测和教师的评价相结合，尽可能在智能和人为之间寻找一个平衡点。  _!_3
我认为AI智能可以帮助构建智能可视化课堂的观点十分新颖，涵盖了数据、知识、思维层面的思考，拓宽了AI赋能课堂教学的领域。_!_3
如何提升自己的数字素养？如何将数字技术作用于自己的学习？ a. 提高信息意识：关注数字时代的发展趋势和重要新闻，了解数字技术的优势和局限，发现数字化学习的优势。 b.提高信息能力：学习信息搜索、处理、评估、表达等技能，利用搜索引擎和学术数据库获取有价值的信息资源，整理归纳信息，制作数字化作品。 c.加强信息道德：遵守信息道德规范，诚实守信，不违反网络安全法律法规，不造谣传谣，保护个人隐私。 d.拓展信息技术应用能力：能够操作常用的数字软件，掌握与自己专业相关的数字技能，采用数字化手段进行学习和交流。 （来源：ChatGPT）_!_1
我同意美霖同学的观点，美霖同学结合我国目前的人口分布状况和数字化发展水平提出了数字素养可能面临的困境。诚然，事物发展的过程常常是曲折的，但发展的总体趋势是在曲折中前进，相信数字素养的愈受重视能为其创造更开阔的发展前景，而沿途的问题则需要我们切实做好不同的应对工作。_!_3
       根据我所在的地区，信息技术仍是推进阶段，并没有将信息技术纳入中考和高考范围内，而且对日常的信息技术课的考核也不多，在这方面发展较好的只是有兴趣的学生，社会对这方面的要求也越来越高，还是比较希望尽快普及开来，给学生更多的选择。_!_3
AI赋能教学工具能够高效检测学生学习状态，根据其各个知识点掌握程度，因材施教，例如英语单词背诵软件中的掌握情况智能监测，记忆程度不足的内容将会重复出现多次，但个人感觉目前此项功能不够完善，练习比较机械化，教学方法相对单一。_!_4
我认为含章同学的阐述角度独特，观点创新，能够简洁准确地概括出AI赋能的教具辅助下的课堂特征，结合了AI教具应用的背景环境，思考周到。_!_3
我同意你的观点。优化推荐算法才能削弱“信息茧房”效应。_!_3
你好，我有一个小小的问题：如果AI已经可以做到根据学生行为模式提供个性化指导，那么在整个教学过程中，教师主要可以起到什么作用呢？或者说教师在教学过程中有什么地方是AI无法取代的呢？_!_1
随着“智能化”时代的到来，AI工具逐渐成为教学领域的重要组成部分。AI工具在教育教学中具有许多优势，如提高教学效率、增强学生参与度、丰富课堂体验等。AI工具的应用有助于提高教学效率。例如，AI可以自动评估学生的作业，从而节省教师大量的时间，让教师有更多的时间去探索更深层次的教学问题。此外，AI工具可以自动生成教学素材，如自动化生成练习题、视频讲解等，这有助于提高教学效率，使教学更加高效。AI工具可以增强学生的参与度。例如，AI可以自动生成针对不同学生的个性化学习计划，从而让学生更加自主地参与学习。此外，AI还可以通过游戏化教学等方式来吸引学生的兴趣，从而增强学生的参与度。AI工具可以丰富课堂体验。例如，AI可以自动识别学生的情绪状态，从而更好地理解学生的需求并及时给予反馈。此外，AI还可以通过虚拟现实等技术来丰富课堂内容，使学生更好地理解教学内容。除了以上的应用，AI工具还可以提高教师的能力和水平。例如，AI可以为教师提供分析学生学习情况的数据，从而帮助教师更好地了解学生的学习状况和需求。此外，AI还可以为教师提供个性化的教学建议和策略，帮助教师更好地应对不同学生的需求和困难。_!_2
归纳了体育锻炼带来的积极影响，点出了体育锻炼的意义，但是对如何用技术去评测体育发展还暂时欠缺思考_!_3
问题辩驳处（请同学对问题有好的解决方案以及理论证据回复到此楼）_!_0
我认同一至三的观点，但我在AI代替人成为教育者这一点上，我有不同的想法，也许AI在某些领域确实有很高的智能水平。但是在教育领域，教育者需要具备多种能力，不仅仅是知识传授，还包括情感关怀、启发引导、思维培养等方面。教育者需要与学生进行互动、了解学生的个性和能力、调整教学策略等。AI是一种技术，只能根据程序进行策略行动，缺少人类的情感、经验、判断力等能力。因此，虽然目前的AI技术能够在某些方面辅助教学，但很难替代教育者的角色。_!_3
Bebras国际计算思维活动自开展以来，全球近100个国家纷纷参与。该活动的目的在于让更多人通过参与活动，能更好地理解ICT思维方式，掌握计算思维能力，并将其应用在生活与工作之中。这个测评有利于全面提升学生的思维能力，让学生了解生活中随处可见的信息学与计算思维的运用，同时掌握 逻辑、 归纳、 推理、 运算等综合实践能力。_!_2
同意，我们可以在生活学习中积极运用各种信息技术工具，既方便快捷，又科学高效，全面提高我们的信息素养。_!_3
我认为，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学还可以从“学”的角度展开。 “学”：1.人工智能可通过工具实现师生信息与资源共享。人工智能让课堂上师生资源与信息实时同步成为可能，学生可通过线上问答与实时弹幕等功能与教师实现“多对一”的良性互动。 2. AI赋能的教学工具强大的数据功能可为学生提供精准分析，给予相关建设性学习方案。课后人工智能亦可整合学生答题情况与学生反馈，生成课堂报告与学习数据分析，使学生更好地了解了自己的学习情况并加以改进。 3. AI赋能的教学工具可为学生的思维注入创新性启发。学生可通过对人工智能教学工具的使用接触到更为广阔的数据信息平台，有助于学生开拓视野，启发思维，注入创新想法。_!_2
       随着科学技术的发展，AI（人工智能技术）在教学的应用逐渐扩大。在教与学的过程中，教师与学生都会产生各式各样可被捕捉的数据，这些数据记录了教师的教学轨迹和学生的学习轨迹，并且能够化为AI辅助教师课堂教学的信息。  （1）实现学生个性化学习，运用智能监测平台对学生的学习兴趣、学习方法、学习习惯、学习结果等方面进行多角度观察，记录学生在学习过程中产生的大量数据，包括学生在课堂上的专注程度、回答问题的积极性及正确率等，从而对学生的学习行为进行有针对性的干预和指导。 （2）实现教师专业化发展，通过智能监测平台，记录教师的语言、动作、板书、教学环节用时、学生反馈等内容，帮助教师有意识地发现、分析和优化自己的教学方式和教学过程，促进教师教学方式与理念的革新，提高教师进行教学研究的科学性。 （3）建立校本资源库平台。建设一站式的校园资源平台，提供学习工具、学习资源、课程管理、协作功能、教研培训等服务，方便学生与教师的资源汲取和规划。把师生的学习活动和教学研究等都记录在数据库中，构建一个能强有力支持学校教育教学的信息化网络。_!_2
同意，这些观点从学习的不同过程进行分析，详细介绍了在不同的学习阶段数字技术是如何发挥作用、提升学生学习和数字素养的。_!_3
在线学习平台确实给学生带来了更为灵活的学习途径，使学习更加个性化和针对性，减少了教育局限性，使得学生可以利用碎片化的时间来参与课余学习_!_3
教育信息化有利于促进教育公平，应该大力发展_!_2
AI在艺术上的创造，是否会起到反作用呢？有可能出现学生创作过程中过于依赖AI甚至抄袭AI生成作品的现象。艺术尤为看重人的独特的创造力，在AI的辅助下人的创造力于何处体现呢？  _!_4
1.问：请问在疫情当下应当如何进行纸笔测试呢？+疫情期间只能用非纸质的考试，机考就非常的方便了，对机考便捷性进行论证  疫情相关 答：疫情之下的考试，许多学校采用了缓考模式，等疫情好转之后进行线下考试，这就恰恰是因为线上考试的透明性无法保障，可以采用缓考、不考、或者考核等其他的形式进行。 + 线上考试也不是特别便捷，需要学校、教师、学生、家长进行大量的注册、登录、配合，并且由于个体之间的信息素养差异、设备差异，需要时间达到效果。   2.请问如何采用纸和笔来再现编程环境呢？ 思路：编程思维 伪代码--浙江卷子 浙江的学业水平考试 在我方一辩的陈述中所提到的浙江省学业水平测试卷子，当中的题目同样采用的是纸笔考试但是照样可以通过不同的题型进行伪代码的书写，编程题主要考察编程思维，而思维的考察可以使用伪代码，不用拘泥于具体实现伪代码必须结构清晰、代码简单、可读性好，而纸笔测试也可以书写伪代码，真实的编程环境下报错的功能反而会给考生提示作用，影响测试结果的信效度。   3. 请问信息时代下明明可以进行无纸化考试还依然采用纸和笔的方式这样的话不是对纸资源的浪费吗？ 三个维度：钱；可不可再生；对比 1>试想一下，怎么可能全国各地都会有学生拥有计算机来进行机考，假设成立，计算机的维护系统的设计用电量这些等等都会对这些贫困地区造成巨大的经济压力，师资力量的培训以及监考都是需要很多人力物力财力的 2>并且纸质资源可以再利用，电资源作为不可再生资源，怎么可以进行再利用呢，这不是更多的浪费吗？ 3>相对于工业的纸资源的浪费，教育资源纸资源的利用屈指可数 对方一些点：机考提高资源利用效率，实现信息共享 缓考、不考更节约资源，我方已明确陈述过纸笔测试相较于其他考试形式更能够实现对资源的有效利用   4. 强调应试的题 应试教育之下采用纸笔的形式我们收获了如今的成绩，难道我们还要让我们的炎黄子孙采用同样的应试教育，同样的纸笔测试吗？ +采用笔试容易导致学生产生以应试目的而学习的观念   直接询问对方辩友，请问您的意思是，用纸笔会造成应试目的而学习的观念，而采用非纸笔的形式进行考试就不会产生这种观念了是吗？ +请问对方辩友难道机考就一定能保障其不是应试教育吗，应试教育改革的不应当是改革具体考试的题型以及对考试题目的重点设计吗，并且一次测试并不能进行直观的评价应当是一学期的过程性评价和结果性评价的结合才有助于更好的测量对方所说的能力 ->问：机考可以进行多元化、信息化的教学评价大势所趋的   也可以根据上面的点再说 并且想要多元的评价纸质考试也可以通过相关app进行试卷的多元化分析，这个跟考试的形式无关 针对于廖   5.问：因为机考相比于纸笔测试更能够直观的测量学生的计算机能力水平，并且巴拉巴拉国家政策一直在推行相关能力测评的考核，普适性指日可待？ 答：对方辩友以有用性来覆盖普适性，我在中小学的时候学校没有电脑室，难道我们全校每当要进行信息科技课程测试时都要去隔壁街网吧进行包场吗？并不不是每个学校都有计算机环境进行非纸笔考试的，纸笔考试是目前普适性最高的测试形式。+ 考核并不等于考试，考核是一个阶段性过程性的培养，请对方辩友不要偷换概念+师资力量的培养、以及设备的维修等等会消耗很多没有必要的人力物力、财力     6.问：信息技术考试只有通过实操考试才能真正引导培养学生的信息能力？ 答：考试只是一个结果性评价的过程，并不能以此来通过一场学业水平测试就能够真正培养学生的信息能力（过往十年内都是用纸笔测试来进行信息技术水平测验，可见纸笔测试的普适性、应用性很高）。侧重说纸笔测试也能够引导培养学生的信息能力。实操这一类的考察单靠一次考试是无法全面测评的，主要应该放在日常的教学评价中。信息能力是在过程性评价之中的。   7.问：机考可以更好的创造情境： 答：如果是试题情境，纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来实现，并非一定要用电脑的视频来呈现，可以达到同样的效果； 如果是做题情境，学生敲键盘和鼠标点击的声音会对作答的学生造成一定的影响，适得其反   8. 纸笔考试大多都仅仅是对抽象枯燥知识的重现，毫无趣味性可言，考试在调动学生学习热情、激发学生学习潜能方面便失去了价值，所以要将理论知识形象化，变枯燥乏味的理论学习为趣味形象的实践操作，在这样的引导下，学生能够从作业、考试中发现自己平时学习的不足，也能够看到自己各方面能力的进步，可以大大提高学生学习的主观能动性。 总结：（纸笔考试没有趣味性） 答：通过对考试内容的调整也能做到以上效果，跟考试的形式无关   9.提升考风考纪，考试更加公平进行论证 提高不了考风考纪，非纸质考试更容易作弊 这一点他们说不过的，纸质的普适性那么高，防作弊的策略方法近乎完善_!_2
随着数字化时代的到来，数字技术已经渗透到我们生活的方方面面。在这个信息爆炸的时代，提升自己的数字素养和技能变得尤为重要。无论是个人发展还是职业发展，都需要具备一定的数字化能力。_!_6
概括了目前的测评工具的优缺点，也举了常用的测评方法，都很不错，想再多看看具体的应用实例（具体的测评系统是什么样的，比如参考文献里写的“线上档案袋”。_!_3
1、论文中提到对于智慧的测量，目前流行的两种方法：自陈量表法和表现法。前者偏向于智慧人格的研究，后者偏向于智慧能力的研究。 2、该论文提及了柏林智慧模式的研究，它着力测量智慧相关知识，但拥有知识不等于智慧，更重要的是运用知识解决问题的能力，论文作者通过多个示例来进行分析，得出在智慧能力研究中，智慧问题解决能力受到不同程度的重视，但到目前为止学界并未对智慧问题解决能力进行明确的定义和全面而直接的测量的结论，进而提出新的智慧问题解决能力的结构与测量。 3、在整个测量过程中，计算机都起着着重要的作用，通过运用网络渠道招募被试和获取被试信息，运用测量程序获取实验数据，通过语音转录录入文本信息，通过计算机对结果进行计算和统计。 4、论文的最后还提出了自身的贡献、不足以及展望，其中不足主要是无法测量智慧发展水平、样本特征和容量受限、过程较为繁琐等三个方面。_!_2
我认为AI教学工具能够提高课堂效率，因为它可以开展课堂互动，比如只能白板，互动式学习软件，还有网络测试题的评估，能够让老师比较容易的更加客观的掌握学生对知识的掌握情况。但是教师在辅助使用AI教学工具时还是要注重提高自己的教学能力。从人工智能中学习，要知道如何有效利用AI._!_2
 有阅读了所有组员的帖子，大概清楚其他组员的观点。 我负责查找资料，其他队友负责回复。 讨论效果很好，我们的分工很明确，对信息技术在教学中的应用进行了针对性的线下讨论 在本次小组讨论中我主要负责了查找信息技术的应用案例文献以及相关的试卷，为我们的研究确定一个明确的方向。 我认为本次小组讨论中许玛丽的小组计划帖子发挥的作用最大，因为有了这个计划表我们就可以明确自己负责的部分，能够及时的完成小组任务。 我想学一个实用性强的技能，就是能够在日常生活中会经常用到的技能。 就是希望我们的这个平台能够有一个提醒功能，我们能够及时收到新发帖子的通知 _!_7
还挺多公司在做这方面的应用，而且同质化也很严重_!_1
在智能化时代，AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学的方式有很多。以下是一些例子：   智能化课堂测验：教师可以利用智能化测试工具，例如在线测验，来快速检测学生对课堂内容的理解和掌握情况。这些工具可以根据学生的回答自动纠错和给出反馈，帮助学生更好地理解和消化课堂内容。   个性化教学：AI技术可以通过对学生的学习数据进行分析和处理，帮助教师更好地理解每个学生的学习习惯和需求。这些工具可以根据学生的兴趣、能力和学习进度来推荐相应的课程内容和教学方式，从而提高教学效果。   互动式教学：AI技术可以支持创新的互动式教学方式，例如虚拟现实、增强现实和模拟技术。这些工具可以帮助学生更加深入地理解和体验课堂内容，增强学生的参与感和兴趣。   智能化辅助教学：AI技术可以支持教师进行课堂管理和教学辅助，例如自动化课件制作和管理、智能化分组和排班等。这些工具可以帮助教师节省时间和精力，从而更加专注于教学过程。   总之，AI赋能的教学工具可以通过提高教学效率、个性化教学和创新教学方式等方面，帮助教师更好地完成课堂教学任务。（来源：chatgpt）_!_2
这篇论文使用了计算机测量维度分析图形成了可视化的流程，从技能测量和能力测量两方面去加以探讨，不过在用例子作证的时候没有呈现数据来源、例子数量也有待提升，证据可能不够充分_!_4
我认为秋晴同学这个回答非常全面，涵盖了数字工具所提供的线上课程、学习辅助工具以及学习交流互动的媒介，三者是我们学习中必不可少的三个方面，这段话有力地阐述了数字技术对于我们改善学习的作用之大，也为我如何利用数字工具改善自己的学习提供思路借鉴和方向指导。_!_3
我认为AI赋能的教学工具主要是通过创新课堂体验、提高教学效率、实现跨越时空教学等途径来辅助课堂教学，阐释如下： 1、AI赋能的教学工具能够通过视频解说、互动体验等方式增强学生的感知能力，以古诗词学习为例，古代与当代风土人情差异较大，当我们学习古诗词的时候较难进入古人的时代情景，而我曾经有幸有过vr智能体验智慧教学的经验，AI赋能的教学工具能够让我身临其境古人所处时代，并且能够与其中的人物进行对话交流，在此耳濡目染中我顺利地进入了古诗情境，帮助我更好地走进古人的世界； 2、人工智能可以辅助教师完成批改作业、获得班级作业的数据化分析，教师更容易掌握学生学习的重点与难点，进行横向与纵向的分析比对，帮助教师更好地准备备课内容，真切地解决学生所需的学习难题，提高教师的教学效率； 3、由于城乡的教育资源差距，很多乡村的孩子难以获得较好的学习资源，通过AI赋能教学工具可以让乡村的孩子跨越时空，与名校学生同上一堂课，由此提升乡村教学质量，成都七中作为有名的重点中学多年来开设“屏幕之外的共同课堂”，让乡村的学生也能够聆听大师授课，帮助很多乡村的孩子在高考中取得优异的成绩。_!_2
在21世纪的今天，随着计算机、互联网的普及运用，人类已经步入数字化的信息时代。从万物互联互通，获取、收集、交流和共享信息便捷、可实现，到越来越多的产业、领域朝着数字化转型、升级发展，在数字化高速发展的今天，数字素养超越信息素养愈发受到人们的关注和讨论。习近平总书记在中共中央政治局第三十四次集体学习中强调，“要提高全民全社会数字素养和技能，夯实我国数字经济发展社会基础”。 数字素养是社会朝数字化转型的关键推动者，数字媒体合作时代的到来，对学习者的数字素养要求也有了提高，每个人必须具备使用数字工具和设施的能力，以及评估和吸收各种来源信息的能力，才能适应数字社会，参与数字经济的建设。_!_2
1.有阅读了所有组员的帖子，非常清楚其他组员的观点 2.在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我能够针对该问题与他们进行了深入的对话~ 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向：当初在选题的时候我们小组就全员支持反方的观点，所以再选择了支持机考的观点后，大家都有积极的寻找相关的材料并在小组微信群进行讨论等，虽然平台上的回复并没能及时的催促大家  我下次注意，小组的讨论效果很好，大家对于机考的加密性，简洁性，考核必要性等问题都达成了一致的看法并找出了相关的论据为辩论赛做足了准备。 4.在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用：我担任的角色是主持者，负责开展小组各类活动，启动组织小组进行讨论，引导并监督小组讨论全过程，为有需要的小组成员提供支持和帮助。主要是讨论和推动的作用。 5.在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色：我觉得楚君同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的角色是观点论证者，每一次的反驳都会有新发现。 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？在以后的小组讨论中我想尝试观点论证者这个角色，比较喜欢挑刺感觉可以提供一些反驳的建议或者意见，符合我的特点。 7.本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议：角色分配的实施能够让所有组员各司其职，有条不紊的推进小组活动的进行，我感觉这次的小组讨论还是非常不错的！我的建议是可以尝试六顶思考帽的方式进行小组讨论，或者是将观点论证者多加人数，总结者和问题汇总者可以一个人来，因为原有的分工方法感觉会加重某些角色的负担，但是其他的角色却又没有足够的活干。 8.本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议：我觉得以辩论的方式进行是非常新颖和有趣的，同时能算是一种激励措施激励大家为了自己的观点而努力，但是感觉下一次命题或许可以在相当一点，因为感觉大部分同学其实是比较认可机考，那么这个辩论的正方就有点费力的感觉。 9.本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升：因为这次的主要任务没有改变仍是主持者，但是具体的任务为二辩，所以在辩论赛之前又对正方的观点进行分析，综合考虑可能出现的漏洞，所以参与度是有很大的增加的。_!_7
1、阅读了所有组员的帖子，并在微信小组群里进行了一定内容的讨论，最终将自己的想法组织好语言后发到评论区；其他组员提出的观点也较为清晰，并对其观点做了一些评论。 2、回复了所有组员的帖子。我们会将评论区所获取的不一样的观点在微信小组群里进行一些对话和交流，双方各自拿出论据来支撑，从而得到更好的点来进行辩论，这是一个良性的循环。 3、我们小组一致认为以机考为主流的“革新派”是我们组的辩论方向，论证时代的先进性，以及我们必将对纸质考试进行一个发展。小组讨论效果高效，在有限的时间内，能够很好的进行交流，且获得有利于辩论发展的结果。 4、本次小组讨论中，我担任的角色是【观点提出者+观点论证者】【三辩】整个过程包括论点的形成、质询点的打击以及质询的回应都查找了相关的材料，并总结各位的观点，写了结辩稿进行小组辩论最后的发力。 5、我觉得颜京莉组员对辩题的深入理解和发展很有帮助。她是我们的组长，总能够带领我们一起制定方向，进行思考和总结，我们之间也有很多的讨论和交流，收获到的东西可能比一场辩论赛上收获的东西多的多。 6、什么角色都会想尝试一下吧，无论是组织者还是总结者，都有自己独特的作用在里面，小组互相合作、团结向上才相互呈现出了一份较为满意的反方辩稿，每一个位置都发挥着独特的不可替代的作用。 7、角色分配，相当于是进行了角色分工，于我而言，这是非常好的事情，能够让每个人尝试想要尝试的角色或者是在自己擅长的领域进行释放自己的能量，能够更好的将小组讨论进行下去。 8、此次辩论赛虽然主题较为生涩，学术类的事情没有太多的技巧所在，加上时间匆促，对手或者是时间上的分配上都相对比较少，以后有辩论的机会还是希望能够有更为精彩和激烈的效果，增加时间，增加合理性，不过限制于小组过多和课时问题，这些已经在有限的情况下做的比较好了 9、有所提升。对于自我的总结，也算是对于第一次打不正式的辩论的一种总结，赛前的准备永远比赛场上发挥的时间多得多，你准备的越充分，发挥的就越自信，所以，机会和胜利都是留给有准备的人的_!_7
我认同第三点：制作思维导图 理由是：在传统的纸笔学习当中，思维导图撰写的方式比较单一，也较难保存，网络平台实现了无纸化学习，思维导图的模板很多，此处并非说思维导图花样越多越好，只是老师们可以选择自己更容易记忆的方式创造思维导图，理清楚自己的思路。_!_3
（1）通过AI技术分析学生学习情况     可以通过AI技术分析学生的各种数据，以持续跟踪班级学生的学习情况，掌握学生近段时间的学习态度和长期以来的发展状况。比如同学的考试成绩变化情况、学科优势和个人兴趣，检测学生在线上学习中完成的题目数量、质量和观看视频自学的时长、频率等等。 （2）运用AI技术生成具有针对性的教学教案     在分析学生学情的基础之上，可以结合具体数据，通过AI设计具有针对性的学案，使得拥有不同学习基础和学习目标的同学获得更利于个人发展的学习计划和课堂任务，帮助不同层次的学生实现自我突破和发展。 （3）运用AI技术辅助学生课后自习，帮助学生实现自我评价     在课堂教学之后，可在AI分析学生本堂课的集中程度和学习效果的基础之上，为学生布置相应的课后作业，并监测学生的作业完成度和完成质量。     以上三个层面相互融合、相互促进、相互联通，可以实现监督学生学习、提示学生今后努力方向、提高学生个性化学习成效的良性循环，帮助教师更加了解学生情况，让学生在课堂、课后均能较为高效地进行学习。_!_2
该文对于人工智能新时代的新素养产生的思考有深度，也给了我们在进行计算思维评价设计时一些方向和建议_!_2
该资料向我们阐述了国外和国内学者对体育素养的不同解释，同时向我们解析了体育素养的测评方法——CAPL，CAPL包括现场测试、问卷调查和跟踪测试三种测试方法，通过测评，把学生的体育素养分成初始，发展，完成，优胜四个等级。我国的体育素养测评还有待完善，在研制程序需更加规范，测评方式也应更加科学，测评也要更加全面_!_2
逻辑清晰且有条理，能从积极和消极两方面去分析ai赋能的教学工具的影响，角度客观全面。_!_3
分析了本次义务教育信息课程改革，阐明了信息技术学科的核心素养，即信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任，同时总结了该标准实施的重点与难点。_!_3
 对于提高自己的数字素养，我认为可以从以下几点出发： 1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。 2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。 4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。 5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 _!_2
我认为AI智能可以帮助构建智能可视化课堂的观点十分新颖，涵盖了数据、知识、思维层面的思考，拓宽了AI赋能课堂教学的领域。_!_3
  （主持者、问题汇总者） 三个【提出观点者+观点论证者】21:30前在群里和平台讨论区接龙提出<观点（不重复，每人至少一个）+50字左右的描述>，观点需要是像写议论文一样提出完整的一句话，接着进一步阐释观点以及你打算去找哪些方面的材料。 大家提出自己的观点后我们在下方跟帖回复，讨论下这个观点是否值得提出？表述可以怎样修改？还可以找哪些资料？有无新的观点？_!_0
我认为最重要的在于对于AI赋能的教学工具在使用过程中需要一定的规范性。无论是学生还是老师都不能过分依赖于AI 。在我之前了解过的一所小学就采用了多种AI赋能的教学工具，比如学生学习系统，智能资料库等等，学生的学习往往与平板中的AI智能密切相关。这样有利有弊。利在于学生拥有非常丰富的学习资料，例如自成系统的知识点，其他老师的教学视频和资料等。甚至该人工智能能根据学生的兴趣爱好形成偏向性，对于学生的学习状态也有及时的把握。可以说这一人工智能成为了孩子的“私人教师”。但是这同样也拥有弊端。对于教师来说，教师的职能被分散，许多孩子过分依赖系统而忽视课堂教师教学，有些教师也无法抓住学生的注意力，使“人”的教学变得薄弱。且，AI系统目前还存在短板，并不能完全具有人的特质，对于偏向情感思维的问题不够敏感，对于许多问题的答案也相对死板。所以教师本身还是不容替代。我们应该平衡AI工具和现实课堂教育之间的关系，将系统中的知识更多的作为课堂辅助，有意识地减少学生对AI的依赖，多进行课堂的互动，发挥教师本身的人文特质。教师也应该多多提升自身的专业素养，清楚地知道自己的职责，不要放任学生，更不能放任自己。_!_2
我同意嘉盈同学的观点，对于信息技术学习与数字素养的培养，我们要养成长期学习、终身学习的良好习惯，紧跟时代步伐，感受信息技术发展对教与学过程与资源的优化并积极吸纳、辩证应用于学习工作之中。_!_3
数字技术的发展能够更好地帮助人们接触到更多的学习资源，其独有的碎片化特点也赋予了使用者方便快捷的特点。 基于数字技术的便捷性和网络信息碎片化的特点，我查找了一些相关理论数据并试图给出一些浅薄的个人见解。 ①2022年南京大学基于D&M模型和期望确认模型的关于大学生移动学习行为的调查分析报告显示，在课堂教学之外，“通过移动设备上网学习”成为大学生获取知识的主要途径，占比为66.23%。大多数学生认为移动学习在高等教育中“前景广阔，支持”，占比高达80.52%，少部分学认为其“作用不大”和“浪费时间”。此外根据这份调查，信息资源的丰富性以及对自我素质的提升是很多学生采纳移动学习的原因。可以看出，大学生对移动学习前景持乐观和支持态度。 但是数字学习也会产生一些新的问题。移动学习中，仅9.06%的学生一次性学习时长超过30分钟，每次学习时长小于5分钟的学生，占比达到10.24%。大部分学生一次性知识学习时长为5～15分钟，占比46.06%；其次是15～30分钟，占比34.65%，显示出明显的碎片化学习倾向。这主要是因为碎片化环境下“浅学习”的效果，不同页面、平台信息的搜集跳转，社交平台其他信息的干扰，使传统媒介下的连续和“深度学习”变少。总而言之，移动信息的知识更加片段化，知识比较浅显，深层次学习内容缺乏，且移动环境下，信息资源和源头杂乱，存在信息筛选和获取困难的窘况。 ②经济学家赫伯特·西蒙认为信息消耗的是接收者的注意力，即信息的聚敛必然意味着注意力匮乏。移动互联网时代下，我们固然可以通过搜索引擎、新闻网站、微博等多种途径大量地接收和传播碎片化的信息，但信息的碎片化使得大脑不需要过多理解，耗费过多认知资源，降低了认知成本，让人们误以为自己在短时间内就获取了大量的“知识”。人们在获取碎片化信息时只关注事实结果，而信息对读者来说成了过眼云烟，转瞬即逝，如同流星在读者脑海里划过，并没有使读者学习到真正的知识体系。因此我们在使用信息技术检索信息，进行学习活动的时候，也需要注意培养自己的深度思考能力，整体性地建构起自身的知识框架体系。_!_2
我觉得如果要提升我们的数字素养，首先要培养我们向数字教育靠拢的思想意识，明确数字素养在现代社会的重要意义。  除此之外还有掌握基本的数字技能，比如熟练地掌握运用计算机、互联网等有关的数字应用，掌握常见的数字工具的具体应用。在此基础上，利用这些工具创作新的数字内容，进行自己的创新。积极加入到数字化的应用和项目，尝试新的数字工具和应用。  还要注意网络安全与风险安全，了解网络风险，并学习如何保护个人的网络安全，而且还注意个人数字信息的保护。  我们还要保持自己对数字技术的好奇心，时刻关注数字技术的发展趋势，跟上数字技术的最前沿。_!_2
FCR品德测评可以充分利用计算机的分析测评能力，但是可能会缺少一些参考标准等因素去做到测评过程和结果平衡和公平。_!_4
同意含章同学的观点。对于这个问题，含章同学具有举一反三的回答思路，提醒我们在提升自身数字素养的同时也要注意一些消极的影响，防止过犹不及。_!_3
我的观点：首先，针对当下德育评价所面临困难和处境的分析，可以发现传统的德育课程以权威性理论知识和教材为主，理论知识的定义是教学目标可测量的主要内容。又因为教材和教学内容得不到及时的修订，缺乏时效性，存在德育教学内容滞后性。传统课题的教学方式与学生网络生活养成的学习习惯存在较大差异。所以，利用计算机等信息技术来辅助德育测评需要针对问题的关键，改进评测内容，优化评测结构。 其次，文献提出三种落实“管理服务育人”的方法，建立信息化学生教育管理服务系统、学生操行管理信息平台和学生信息管理系统，利用通过管理系统记录的方式充分发挥信息技术的作用，结合计算机测评将信息通过深度运算和深度学习来合理评价学生的思想品德。 最后，德育课程“O2O模式”能够实现以测评内容为目标，以学生学习习惯为导向的德育内容的构建，注重德育资源人性化、学习需求个性化和互动学习评价全面化。_!_5
说得好~_!_3
在数字化时代，人与人的交流互动往往是以Internet媒体为介质的。我们的学习、生活、工作大量地利用互联网。在数字化时代，我们要培养自主运用数字技术改善自己学习的能力的意识。我认为具体来说，可以从五方面展开：  1. 充分利用在线学习平台  现在有很多在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科专业课、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。我们可以利用MOOC等在线学习平台学习知识，改善自己的学习。  2. 积极参与线上在线授课课程  数码技术使得在线授课成为可能。我们作为学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，有不必必须在固定的时间参加固定的课程。没有了时空的限制使得学习更加便捷和灵活，这样也可以更好地发挥我们学习积极性。  3. 合理利用数字笔记本  数字笔记本可以帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。数字笔记本的出现使我们不用担心纸质笔记的损耗和丢失，更好的帮我们进行跨时间的学习与复习。  4. 移动学习应用程序  学生可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。学生只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。无纸化学习可以帮助我脱离繁重的书本和纸质资料，运用数字资源与电子笔记可以帮助我们一次可以学习多门课程  5. 数字化学术  数字化学术可以帮助我们提高自身在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。比如我们写论文的时候，可以利用知网等线上期刊收录平台而不仅仅是线下查阅资料。_!_2
如果对传统做出挑战是我们所有阶段都要面对解决的问题，而计算机辅助可以做到呈现视听觉刺激的能力， 存储和处理信息的能力， 以及快速地与个别学生交互作用的能力等等，是我们可以利用推广的，在对学生进行思想品德教育过程中，充分显示了它的优越性。它改变了传统的“说教模式” ，将课文中的象道理转为学生可具体看到的真人真事， 通过鲜明形象的感化， 帮助学生正确认识生活， 了解社会，树立真、善、美的情感，培养学生识别假、丑、恶习的能力，再内化为自己的言行，直至形成良好的思想品德，这样的课堂教学才是有效果的。_!_3
文章指出了无纸化考试出现的一些问题，例如测评困难，题目考察形式单一等，这些因素会是摆在无纸化考试支持者的难题。_!_2
很清晰地将AI工具赋能教师教学的情况分为课前、课中、课后，极有逻辑性也体现出自身对教学工作的良好体认，使阅读到本条发言的人能够较为全面、理性地看待AI在教师端发挥的作用_!_3
提供了多样化学习平台和软件，扩展了学习渠道，有利于改善学习。_!_3
如何提升数字素养，我认为： 1.要“看”，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 2.要“学”，要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 3.要“思”，数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 4.要“用”，要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
我非常赞同你的观点，我认为你的观点非常全面，从技能层面到习惯层面再到社群层面，层层深入分析了数字技术对我们学习提升的多个方面，给我提供了更多新颖的视角去看待数字技术对我们学习的帮助。_!_3
我觉得AI可以解放生产力，发展生产力，理由如下。 AI可以分担老师的工作，比如批改作业、统计数据、基础知识的解答等。这样老师可以更加专注在AI无法完成的领域，比如帮助学生情绪调节、以德育人、根据学生性格进行教育沟通等。让老师和AI的作用都最大化，提高生产力。_!_3
是的，AI强大的数据分析能力不可忽视！_!_3
在智能化时代，若将AI技术应用于教学设计阶段，AI技术可以根据每位学生不同的知识掌握情况和能力水平自动调整教学内容和教学难度，为不同学生提供个性化的学习路径和教学方案，更好地满足学生的学习需求；在教学阶段，通过AI技术可以实时监测学生的学习进度、课程吸收状况和表现，及时给出反馈和建议，帮助学生及时调整课堂状态，且AI可以与学生进行互动，更加精准地了解学生当时的学习状态，并进行分析，给出学生更好的互动体验；在教学辅助方面，AI技术可以提供更加丰富的教学资源和教学工具，例如语音识别、图像识别、语言处理等，帮助教师更好地进行授课。_!_2
我赞同这个观点。B站也被称作网上大学，越来越发达的网络平台可以给我们提供更多的学习资源。_!_3
（一）加大农村地区教育信息化经费支持力度 以教育新基建为契机，推进农村地区基础网络设施建设，提高财政教育支出比重，增加用于学校购买信息化应用服务和保障日常运维的经费。 （二）推广信息科技课程的优质数字教育资源供给 按照国家教育数字化战略行动的统一部署，加快推进教育数字化转型，促进教育高质量发展，加快推进国家智慧教育公共服务平台下国家中小学智慧教育平台在农村教育中的常态化、规模化应用，推广平台内置的信息科技课程资源，并且进一步补充平台上的信息科技课程资源。推动“三个课堂”建设应用，助力各农村教学点开齐开足信息科技课程。 （三）培育高质量的信息科技课程教师队伍 培养一定比例的本地信息科技课程骨干教师，起到教学创新的带头示范作用。积极开展城乡信息科技课程协同备课，针对农村薄弱地区进行定点帮扶。通过开展智慧研修，满足教师信息素养提升的个性化需求。 （四）建立基于教育大数据的信息科技课程教育质量检测 构建基于大数据的教育现代化监测体系，围绕农村地区信息科技课程教学的热点难点问题开展常态化监测，对信息科技课程课堂、教研等各类资源应用的效果进行科学评价与指导。_!_2
我们可以根据这里面的内容对我们的论点完善  _!_2
至于如何用数字技术改善自己的学习，我认为要从以下几个方面入手： 1.要了解自己的学习领域有哪些数字技术和资源平台。我本人就曾在学校的图书馆网页上把学校购买的电子资源平台全部浏览了一边，尽管其中有些资源可能与我的专业领域无关，但我也自此了解到了许多可能与自己将来学习有关的数字技术和资源平台。 2.要学会使用这些数字技术和资源平台。很多时候你只有用过之后才能发现哪些数字技术和资源平台适合自己的需要。上学期应为学习需要，我浏览了许多古籍平台，像国学大师、籍合网、爱如生等，最后我发现爱如生平台对我的学习帮助最大，就选择它作为我的学习帮手。 3.还要学会巧用这些数字技术和资源平台来帮助自己学习。会使用数字技术和资源平台还不够，还需要结合自己的学习需要进行巧妙地使用。拿我本人来说吧，上学期我选修了一门中国古代辞赋的课程，课程老师要求我们查找与岭南有关的辞赋作为期末作业，还给我们发了他之前搜集整理的一些岭南辞赋，要求不能与他收集的这些辞赋有重复。对于我们来说，这项任务难度不可谓不大。而我很巧妙使用了爱如生古籍平台上的高级检索功能，通过“岭南事物+赋“的检索形式，找到了不少相关的辞赋，再同检索这些辞赋作者的个人作品集，最后收集到了五十多篇岭南辞赋，令老师赞不绝口。还把我收集到的那些辞赋分发给其他没有找到的同学进行断句和点评，作为他们最终的期末作业。_!_2
璐媛同学从教学评价的角度较为完整地论述了AI赋能的优点，非常全面，条理清晰；也启发我从更小的角度去思考AI 赋能的可能性_!_3
在信息科技课程进入高考的过程中，城镇与农村学生信息素养之间的差异是一个不可忽视的问题，既然问题客观存在，那我们也需要在各方面进行主观改变。 第一，加大乡村教育信息化投入。比如加大对乡村教育信息化基础设施的投入、大力支持乡村地区高素质师资队伍建设以及加强优质资源共享平台的建设。 第二，更新乡村教育信息化理念。首先学校领导应树立科学的教育信息化理念，其次对应的乡村教师要养成现代化的教育信息化思维，之后家庭方面乡村学生家长要有转变落后的教育信息化观念的意识。 第三，打造信息均等化的教师队伍。教育部门要重视教师信息素养的培养，不过培养的过程中也需要注意：：一是对乡村教师信息技术的培训要有针对性，切勿实行城乡统一化；二是专业的信息技术教师要耐心地讲授操作的流程和步骤，然后让参培教师独立操作，以检验他们的学习和操作情况，再根据存在的问题进行一对一的指导，直到乡村教师能熟练操作信息设备，能有效地将信息技术与课程教学进行整合。_!_2
该文章从“人机协同精准教学”进行探讨，聚焦于个体差异和个性化教学，将人机协同精准教学模式分为了“三层”，并在后半段文章加了案例分析，确实信度和效度较高。_!_2
对，我觉得这个“可以勾画”真的是一个很重要的点，对我来说如果不能够打草稿的话会大大降低我的思维敏捷度，而且如果用上机考试的形式的话，这个问题要么很难解决，要么大家很难习惯那种打草稿方式_!_2
我觉得我们应该从4个维度去改善自己的学习，提升自己的信息素养和技能。理由如下： 第一是培养信息意识，能够主动筛选信息、辨明信息的真伪和价值。在日常生活中应主动发现和利用积极、真实、准确的数字信息，提升效率，提升获得感和幸福感；在协同学习和工作中，要学会分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 第二是学习面对真实问题、分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化并形成高效解决同类问题的范式。 第三是保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同，保持对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景扬善除恶，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。 第四是适应信息社会和网络社会发展的数字素养和技能、学科能力。积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、泛在的数字化平台开展探索创新，将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯和工作习惯。_!_2
我非常认同你的观点，从比较宏观的层面论述了如何应用数字技术改善学习状况。很有警示意义也很新颖的是提到了批判性思维及数字安全这一内容，体现了对这一问题更深层次的思考。_!_3
另外，关于数字技术改善学习还有如下三种课堂的体现： 1.帮助课堂。帮助课堂的内涵是数字技术以“辅助”的角色运用于课堂教学，例如将电子板书和媒体资料等由文字、声音、图表、视频、动画等多媒体形式表现的信息运用于课堂讲解和知识学习的各个环节。中国教育是以认知为主要特征的教育方式，数字技术在学校教育中的运用大多承担一种辅助的角色。 2.替代课堂。替代课堂是利用 VCD 、DVD 、网络（远程）教育等方式替代传统的由教师亲临课堂授课的教学方式，以多媒体技术为主要媒体，用屏幕或互联网进行跨时空、跨地域交互教学。它的优点在于灵活方便、便于管理、资源共享、个性化服务。缺点是与受众的需求不一定匹配；需要学生具备良好的学习自觉性和独立性 3.超越课堂。很多现代西方国家采取的最主要的教学模式是基于探究的学习，而中国多是基于认知的学习，教与学的主要任务是认知。数字技术对原有教学环境的大大突破，使大规模的个性化教育成为可能，学生的探究性学习在硬件方面得到了有力的支撑，开放的、多样的、个性化的互动交流日益成为教学的常见形式，这些都将直接推进超越课堂的显现 。  _!_2
ai工具我只了解一个chatGPT，好像已经更新到了4，据说页面所有chat用中文会增加封号风险（挠头）。感觉有一个难点在给ai喂资料上，用英文喂中文教材特别是语文学科的教材不太容易。 一些纯技术性的工作由ai代劳非常省时省力，主观性的学科内容目前也暂不需要担忧过于依赖ai，因为ai还不太擅长，当然它擅长了也不能依赖……_!_4
如何提高自己的数字素养 首先认识到数字技术的价值，以提高学习数字技术的内在动力；其次，参加数字技能方面的学习或培训，明白数字工具的基本操作；再者，多运用数字技术获取、加工、使用、管理、评价数字信息和资源，发现、分析、解决实际问题，以优化数字意识与数字能力。_!_2
数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。生活在高速的信息化时代我们应该提升自己数字素养，数字素养意味着如何更好地面对生存方式和生活方式的数字化。而个体在面临这些数字化信息时应该学会能够在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权，而不是被碎片信息所淹没，甚至沉溺于数字娱乐不能自拔。要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。_!_2
从素养导向角度分析如何设置考题:在信息技术命题的研究与实践中，主要体现了兼顾三维目标、突出实践性、贴近学生的实际生活三大价值导向。首先是从一维的知识与技能目标转向三维目标。这一变化折射出了传统信息技术课程的不足，也显露出新课程对促进学生信息素养发展和终身学习的优势。而在命题时知识与技能目标比较容易实现，另外两个维度的目标却容易被忽视。 因此，设置题目时可以借助生动形象的语言文字以及恰当的图形图画重现或创设情境来评价过程与方法、情感态度与价值观。从题型划分入手，需要从半客观题和微型主观题入手以满足评价需求。从分层思想的角度，可以依据楼层式评价模型，即5 个由浅入深的评价等级（初始级、基本级、适应级、技能级、创造级），共涵盖了知识技能、情境应用、综合素质等方面，进行设置题目。 其次是从强调记忆和复现转向突出实践性和应用性。可以从如下方面进行命题：（1）正面引导实践，要求学生运用已有知识和经验来解决实际问题，直接考查学生解决问题的能力； （2）侧面指导实践，要求学生在分析正确的问题解决方案的过程中认识到应该如何做；（3）反面教导实践，要求学生在分析错误的问题解决方案的过程中总结出一些经验教训认识到不应该如何做。 最后是从重书本知识转向贴近学生的实际生活。比如以下思路：（1）创设生活情境，选取学生熟悉的、并且尽可能真实的生活事例 ；（2）关注学科前沿，紧密结合现实中正在使用的新技术以及信息技术领域的前沿问题；（3）体现应用需求，根据学生已有的知识和生活经验，选择能够用一定知识解决实际问题的素材作为试题材料。_!_2
同意该同学的观点，该同学列举了相关的例子，让我对AI赋能的教学工具有了更加清晰的认识，特别是讯飞，真的狠狠地勾起了我高三的记忆，面对高三的题海战术，此工具确实很高效地帮助我们及时获得学情分析。_!_3
1. 学习基本的数字技能：包括使用办公软件、互联网搜索技巧、社交媒体使用等。 2. 探索数字化学习工具：如在线课程平台、学术文献管理软件、电子书阅读器等。选择适合自己的工具能够提高效率、节省时间。 3. 建立数字化学习习惯：利用数字工具记录笔记、安排任务、进行时间管理等。 4. 掌握数据可视化技能：通过制作图表和图像能够更清晰地呈现数据和信息，让学习更加具体、直观，易理解。 5. 学会利用网络资源学习：利用网络资源，例如学术期刊、公共数据库等，结合搜索技巧和数据可视化技能进行深入研究。 6. 参与数字化学习社群：利用社交媒体、网络论坛等平台，加入学习同行的社群，分享学习经验和知识，与其他人共同进步。 7. 积极参加线上课程：目前，水平各异的线上课程错综复杂，要做出明智决策，可从官方认证、课程目标、教学方式、学习模式、授课教师、学员评价等维度选取合适的在线课程。 8. 利用在线工具进行学术写作：学习如何使用在线论文编辑工具、参考文献管理工具等，能够帮助更好地撰写学术论文和研究报告。 9. 制定数字化学习计划：根据自己的学习需求，制定合理的数字化学习计划，包括学习目标、学习计划、学习时间表等，以帮助自己实现系统的数字化学习。 10. 持续探索新技术：数字技术在不断迭代，不断产生新的应用，因此需要保持持续学习和关注数字技术的新发展，探索新的应用场景和技能。 11. 发挥数字技术的学习效益：学习数字技术不仅仅是为了学会一定的技能，更重要的是要把它应用到自己的学习和工作中去，充分发挥数字技术的优势，提高自己的学习效率和学习质量。 总之，数字化学习已经成为当代学习的趋势，提升自己的数字素养，不仅能够支持个人的学习和职业发展，还能够更好地适应信息化时代的挑战和机遇。而提升数字素养需要长期的积累和实践，要注重以实用性为导向，结合个人实际情况，不断探索和尝试。 （来自chatgpt）_!_2
好有道理哦！_!_3
通过整理政策文件的表格，可以看出信息技术是较早就提出的，但是到2022才落实，从方案通知到操作指南到学业水平考试再到成义务教育新科目，花了8年时间。但是我感觉与高考中艺术特长生会存在同样的争议，如何保证公平教育公平也是需要解决的事情，信息技术越来越成为社会所需的必备技术，希望未来能更加重视信息技术，将政策普及开来。_!_3
我赞同婉悦的观点，婉悦主要从教师的角度分析了ai对教师侧带来的改变，论述较为详细，教学场景、教学方式、教学过程中的情况都可以在ai的辅助下变得多元且容易控制_!_3
 教育部重度重视人工智能对教育的革命性影响，积极推进智能教育发展，将学生信息素养纳入学生综合素质评价，并将信息技术纳入初、高中学业水平考试，将人工智能教育相关内容纳入到课程内容之中，支持高校教师参与中小学人工智能普及教育及相关研究工作，建立多维度考核评价考生的招生模式。在师资培训方面，创新机制建设教师信息素养培训资源，把信息化教学能力纳入师范生基本功培养。  _!_2
我觉得在偏向人文的学科上，AI最好还是作为知识查询或梳理。对于作文等文学创作，我个人不赞同AI的评估。文字是情感表达的工具，对于很多学生的作文，很多时候不能从语言表达或行文构思来进行理性的评价，很多看似普通的句子里包含的是学生个人情感的表达和思考。AI在这方面难免没有人敏感。还有一点，那就是对于教师，AI的评价确实很更加客观，但是这样可能会影响教师的职能实施和积极性。当然，彦蕙的意思是希望AI成为文章评估的铺筑或者说是第一道筛选，但是我觉得这无论是对学生还是老师的弊端都更大些。（个人观点）_!_4
晓娜的观点内容充足，且结合实际情况，举例非常丰富，读完后让我能将理论结合到实际生活中去。尤其是AI在艺术领域的应用这一方面，之前我对于AI应用的范围主要是在文化课领域，晓娜提供的AI辅助音乐、体育教学开拓了我的视野。_!_3
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化时代 1. 学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。有许多人上了大学就偏废了非专业以外的学科，其实在这个时代需要的是一种综合性的人才，那么培养我们的素质素养的话，需要的就不仅仅是自己所学专业的知识，还需要其他学科的知识，比如说计算机，物理，数学等等。 2. 实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。我们的专业培养就包含了学习python的课程，其他计算机的课程以及教育技术，这就说明了光是有片面的知识还是不行的，最终还是要落到实际操作。现在线上教育发展的如火如荼，这也为我们降低了学习数字技术的门槛。 3. 参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。我们可以看到现在的学生很早就接触了编程，他们甚至于非常小的年纪就已经会使用计算机语言，比如说C++，JAVA，C语言l…4. 多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。埋头苦干是不切实际的，特别是在这个日新月异的时代，如果闭门造车，很容易就已经落后于其他，像是现在各国之间进行着很激烈的科技上面的竞争，一不小心当你还在研发的东西，其他国家就已经研发出来了，所以要有广阔的视野，我们国家也很早就重视到了这个问题，所以我们不难看到许多科技峰会都慢慢的在中国的城市举行。 5. 持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。终身学习在互联网兴起之初就已经提出来了，我们无法保证自己在学生时期获取的知识永远先进于时代，并且从一些理科的知识像是物理化学生物，这些它是不断发展变化的，像是最近的生物，我们很早觉得人类的衰老和端粒酶学说或是自由基学说有关，但是现在又有了一些新的证据去证明去质疑或是证明氧化镁的学说的真伪。 总之，提升数字素养和技能是适应数字经济发展的必要条件。只有不断地学习和掌握数字技术，才能更好地适应数字化社会，抓住数字经济发展的机遇。 （来源网络、本人）_!_2
这位同学给了我们很好的示范，对于一些专业的平台我们仍需要多去了解，比如说这位同学提到的爱如生古籍平台。此外我还想到了一些语料库资源/平台可供大家搜索中文专业的作品。_!_3
这篇文章对比分析了14种不同测评工具，我认为我们可以从中借鉴到的地方是：每一种测评工具都各有所长，但都难以保证评价的完整性与全面性，因而我们在选择工具的时候不仅要视情况而选择适配的相应测评工具，同时也要构建“组合使用几种测评工具”来达到测评效果的观念_!_3
我同意睿萌的观点，睿萌的观点兼之理论与实践，在“AI赋能的教学工具如何具体地在教学中发挥作用”的问题中给出了合理且具有现实性的回答：前四个观点主要集中在“课堂中”，针对老师和学生都给出了AI赋能教学工具的应用方法，第四点则是针对课后教师的课堂数据收集，重点阐述了AI赋能教学对教师进行课堂反馈的帮助。_!_3
我同意“无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养”这一观点，因为数字技术的迅速发展赋予了我们学习和提升数字素养的机会。从在线课程到虚拟实验室，数字工具和资源帮助我们以互动、跨界和创新的方式学习，拓展我们的技能和知识边界，为未来的竞争做好准备。_!_3
数字技术为我们提供了创新和表达的平台。作为汉语言文学专业的学生，我们可以利用数字技术创新地展示自己的作品和研究成果。例如，可以使用多媒体技术制作文学展览、学术报告的幻灯片，使作品更加生动形象。同时，数字技术也为我们提供了写作和创作的工具。我们可以使用多样的文字处理软件和排版工具更好地组织和编辑文本，提高创作能力和水平。 数字技术能实现数据分析和研究的功能。在汉语言文学研究中，数字技术可以应用于语料库建设和文本分析等方面。我们可以通过利用专业的文本处理软件和数据挖掘技术，更加深入地研究语言和文学现象。此外，我们还可以利用数字化的文本处理工具来提高我们对文本的理解和解读能力，帮助我们发现和分析文本中隐藏的规律和信息。 数字技术也提供了与他人合作和交流的平台。我们可以通过数字化的沟通工具，与同行学者进行学术交流、合作研究，分享自己的见解和研究成果。此外，数字化的社交媒体平台也为我们提供了了解和参与学术讨论的机会，拓展了自身的学术圈子。这种数字化的合作和交流方式有助于我们与其他学者进行深入的学术对话，促进自己的学术成长。_!_2
首先，我们要声明，我们不能过度依赖人工智能，而是，在使用的时候兼顾创造性活动，并且我们要注意在使用人工智能的过程中确保自己的隐私是否得到保护，是否出现了，抄袭的问题，版权的问题。 人工智能可以帮助我们构建知识体系，但是我们需要注意的是，人工智能的作用仅作于个人思考后的结果的补充。人工智能可以帮我们解决一些重复性的，低效率的，枯燥的，没有创造性的工作，比如说将准备好的内容可以交给人工智能帮我们做成PPT。还有就是人工智能可以为可以拓展自己的能力，像是一些模型的构造，画图等等，都可以通过人工智能来解决。人工智能可以帮我们进行一个班级的管理，比如说学生的学情跟踪，但是我们不必于认为自己比人工智能差，目前的人工智能并不能有效的带来直接性的情绪价值。教学的本质是育人，人工智能说到底是众多人的思想和数据的汇总，里面必然掺杂着没有经过价值观筛选的东西，因此，当我们在使用人工智能的时候，我们必须要看过内容，进行一个再次甄别。 我们要坚持把人工智能当做辅助的作用，而非主体。  _!_6
从了解到参与实践及后期交流这一整个过程上，讲明如何接触和加深对数字素养的培养，同时还将个人与社会联系，关注到个人拥有数字素养对社会的作用。_!_3
_!_0
随着科技的发展，通用技术确实应该进入到学生的考试当中，但是首先要重视这门课程，对于学生进行系统性的教学，让学生有一定的学习基础，然后再把通用技术拉到考试内容，不然，不同地区的教学水平不同，考试也会出现很大差距。_!_2
文章的整体结构明确，清晰的写出了信息技术进高考对人才选拔来说紧跟社会对人才需求的提升，充分考虑到社会的发展，文章中明确写出对于人才的选拔趋向于创新型的、实践型、复合型的人才，社会对科学技术具有更大的需求，那么信息技术进高考所选拔的人才也得适应社会的需要。 _!_3
我认为AI赋能的教学工具可以在课前准备、课中教学、课后评价三方面辅助教师课堂教学。 课前准备方面，教师可以利用人工智能资源制作预习材料，如微课、动画等，然后利用AI平台发布预习材料和课前评测，再根据学生预习的数据，自动分析学情，让教师可以更有针对地准备课堂教学内容。 课中教学方面，可以利用AI技术增强师生课堂互动，如可交互式白板、人工智能结合VR技术再现诗歌场景等；可以利用AI实现课堂全过程检测，通过面部表情识别、语音识别等技术，分析师生上课状态，反映课堂教学需保持或改进的地方。 课后评价方面，可以根据教师需求和班级情况，利用AI平台进行针对性出卷，发布课后作业；再利用AI平台自动批改技术辅助教师批改作业，根据AI分析作业数据的结果，进行更精确的学习情况评价；学生也可以利用AI平台查漏补缺，进行课后个性化学习。 总之，AI赋能课堂教学确实可以在很大程度上帮助教师进行教学，但我们也要警惕AI技术的滥用，谨记教育立德树人的根本任务。_!_2
“弥补”和“提升”实则是并驱前行的两者密不可分，在弥补的同时，亦能促进教学效果的提升.因此，“价值”追求的确定,可以为进一步分析和探究教育信息化提供方向和指南。_!_3
我觉得提升自己的数字素养有三个步骤。 首先是在态度上的接受。不能够先入为主，对数字化带有歧视，应客观看待它的利弊。而且，必须意识到数字时代的发展是快速的，要始终以积极的学习心态去拥抱数字化世界。 其次是要敢于尝新。生活中的很多业务办理都在数字化，我们要及时跟上脚步，使用新的方法。 最后是要学会运用数字化手段解决问题。这是从前面的被动转化为主动。到达这一步骤，我们的数字素养更上一个阶梯了。 以上三个步骤，循环渐进，步步相扣。_!_2
总结到位，简明扼要，思路清晰！_!_3
1.由于小组内发布讨论不完整，但是现有发布在讨论区的帖子我都阅读过了，并且较为清楚组员的观点； 2.我已回复完现有的帖子，当其他组员对我的帖子进行回复和补充，我会根据回复内容加以思考，如有疑问我会在微信窗口进行询问和讨论，但是可能不会在讨论区回复； 3.我认为我们小组目前还未形成一致的结论，感觉我们小组的讨论比较不统一，讨论不够深入； 4.我在小组发挥的作用主要是从”素养导向如何设置考题“，并对其他组员的观点进行补充； 5.我认为陈瑞琦同学的对信息技术考题的分析发挥作用最大，因为了解了当下信息技术考题的现状我们才能更好地去思考如何从各方面进行出题，让我们对于信息技术考题的一些具体需求有了进一步了解； 6.我还想学习关于信息技术这门学科未来可能的发展趋势、国内外各专家对此学科的一些看法等，对课程团队建议：继续完善这个讨论区，今早使用此讨论区不清楚是网络问题还是网页问题多次自动退出，并且无法查看其他组的讨论内容（每次点击就会卡顿然后退出）_!_7
（1）AI技术改变学生的学习方式，增加学生学习兴趣。比如在音乐课堂上，教师运用AI技术创设情景, 在学生欣赏歌舞剧时，配合相应的智能技术呈现特定的环境，让学生感受浪漫的艺术美，身临其境地感知、领悟音乐美和艺术美。 （2）AI技术也在改变老师的教学方式。基于AI技术的音乐创作工具, 可以创造出随意设置各种乐器音色比例的混响音乐, 同样能够传授学生音乐知识和技能,这在教学上减少了老师的压力，也极大的丰富了学生的学习资源。  _!_2
信息技术课程的特点是要求学生不仅了解一些基本知识与 基本概念，而且要求学生掌握一些常用信息处理软件的操作方 法，即对于计算机基础知识的掌握能力和对于计算机的使用、操 作能力［ 1］。考试主要分三个部分: 基础知识( 单项选择题) 、操 作能力( 包括 Windows，Word、 PowerPoint 和 Excel 等的操作) 和 文字输入能力。有关 Internet 的操作融合在上述操作中完成 考核。 上_!_2
11_!_0
同意恺琳的想法，运用数字同意，随着科技的发展，人们对于学习开始更加注重理解和创新。数字工具与虚拟技术成为了提高学生学习兴趣与效率的强有力手段。_!_3
我同意嘉蕊的观点，嘉蕊分门别类地提出了很有有效的信息与数字资源，从具体方面提出了如何提升数字素养。_!_3
佳艺同学从教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式入手，分析了AI赋能教学提升义务教育课程与教学质量。_!_3
AI对教育的赋能可以从不同的角度分析，我从教育主体的角度来对AI赋能的可能进行分析。 首先，对于学生而言，人工智能对学生的直接影响应该是学习方式的转变，使得个性化、定制化学习成为可能。比如可以建设一个智能教育平台的搭建，可以包括两个方面：其中一个是线上智能教育平台，学生可以进行自主学习、线上检测以及行为记录；另外一个就是线下的智能教育平台，例如学生纸质版的作业都可以通过平台进行拍照转化成文本形式进行存储。各种数据的整合就是一位学生的个性化档案。记录学生的档案数据、学习成绩、时间数据、掌握知识情况、特长爱好、阅读数据等，这些都基于描述智能，然后通过预测智能产生学生的学习偏好、特长特点、智力水平、学习薄弱环节等，最后经过引导智能输出个性化推送、职业发展、专业发展等。所有的这些做法都将从学生一入学就将开始，让每个学生都能接受适合自身特点的个性化学习，创造出了一种个性化的教育模式。 然后是学习环境的改变，智能教育平台可以充分表现社会性、实践性、现实性，进而基于真实的课堂、场景、活动和竞赛进行教学，学校与社会实践相结合。比如当小学生学习到恐龙生活的时代时，智能教室可以让学生一种沉浸于恐龙世界的真实体验，基于真实情境的教学才能给学生更好的体验感，这样的记忆才会深刻。同时还可以在模式、内容、测验、平台等方面全面支持学生的研究和创造。人工智能时代的智能教育可以有智能实验室，供学生进行创造性的开发、实验。延伸到课堂外的一个以学习者为中心的学习环境。 最后是对学生整体素质的提升，如果学生较早地就开始接触人工智能，那么学生的整体的关于技术方面的素养会得到很大的提升。那么就可以在中小学设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育，鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广。支持开展人工智能竞赛，鼓励进行形式多样的人工智能科普创作。智能时代人工智能会创造更多的新工作，而这些并将和人工智能有关，所以智能教育少不了对学生基本计算思维的培养。  对于教师而言，人工智能可以使教师从繁琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。比如对于一些较为简单的问题，学生可以在智能平台上通过查询资料或者是学生之间的交流来解决。个性化的学习平台减轻了教师的负担，教师可以更多的满足学生的情感和心理需求，去关注学生的成长需要，适当的给予思想的启发。 同时人工智能还可以使优质教师资源以更适切和个性化的方式辐射更多的学校，解决资源与学情不匹配、难以发挥作用的问题，从而更好地促进优质教育资源均衡，推进教育公平。 人工智能可以让教学体系反馈和评测更加完备。教师借助大数据的帮助，通过对学生学习成长过程与成效的数据统计，诊断出学生知识、能力结构和学习需求的不同，以帮助学生和教师获取真实有效的诊断数据。学生可以清楚地看到问题所在，学习更高效；教师也可对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。系统也可以对学生一个学期学习数据进行分析、整理，形成报告提交给老师和家长、学生本人，并存档，可以较为完整的体现学生这一学期的学习成果。 人工智能也可以对学生上课专注度进行监测。让学生专心学习，好好听课是每一个教育工作者的最头疼的问题，对管理着一个班级几十名学生的老师来说，能清晰知道哪个同学认真听讲或者听懂课程这几乎是不可能完成的。但人工智能可以分析出学生上课听讲情况，可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好的了解到学生情绪和学习状态。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。 最后，对于学校而言，人工智能技术可以帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，以及支持学生的生涯职业规划等。智能管理不仅提高了工作效率，也使教育管理基于数据分析实现科学决策。_!_2
数字技术可以在许多方面帮助我们更高效地学习和提升数字素养。以下是一些例子： 1. 在线教育资源: 数字技术使我们能够在网上访问大量的在线教育资源，如视频课程、演示文稿、模拟练习等，这些教育资源不仅具有方便性还可以跨越时间和空间的限制，使我们能够更加灵活地学习。 2. 数据分析和可视化: 数字技术可以帮助我们进行数据分析和可视化，而不需要手动计算和绘制图表。通过这些数字工具，我们可以更深入地了解数字世界，并通过数据的呈现来更好地理解和判断现实世界中的事物。 3. 智能化学习系统：数字技术可以支持开发智能化个性化学习系统，不仅能根据学生的实际情况和进度来定制学习计划和材料，还能之后学习过程并反馈建议。 总之，数字技术是帮助我们提高学习效率和数字素养的重要工具，我们应该更多地利用数字技术去学习和提高自己。 以上答案来源于chatGPT。_!_2
我认为贞仪同学提到的将技术设备与学习、生活场景融合这一点十分重要。我们大学生最贴近的场合便是生活与学习，这也是我们运用数字技术改善自身能力的重要应用场景，因此可以围绕这两大环境寻找提升数字技能的措施。_!_3
个人反思 1.在本次小组讨论中我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2.我回复过大部分人的帖子 当其他组员对我帖子进行提问时我能回复补充 3.我组形成了一致的辩论方向。讨论效果不错，但对于辩题的角度还不够深入 4.我担任的是组织者，引导大家对辩题角度的思考 5.我觉得詹佳鑫提出的一些文献能够引发我对辩题角度的思考，他担任的是资料搜集的身份 6.我想尝试其他角色 7.我认为角色分配还挺合理的 8.暂无 9.我认为我的参与度与讨论深度明显有提升_!_7
主持者：何静怡 第一次线上讨论 观点提出：何静怡先提出大概框架观点，罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉、刘晓彤进行推翻、提出新观点 观点筛选总结：对已有观点进行反方问题输出（如果我们论证这个，对方会怎么反驳） 观点总结：刘晓彤对我方提出观点以及对方反驳观点进行列表总结 观点论证：罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉进行大观点选择并且寻找资料进行论证，何静怡、刘晓彤对反方可能提出的问题进行资料收集进行小总结 最后总结：何静怡对以上提出来的观点以及反方问题和观点论证语言进行梳理，理清逻辑，预备进行第二次线上讨论_!_0
我同意“为了提升数字素养，我们应当增进对数字工具的了解，保持学习新知识”这一观点，数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具，通过在线教育、学习平台和应用程序，我们可以以更高效和灵活的方式获取知识，提升数字素养，实现个人和职业发展的优势。_!_3
我赞同你的观点。以我们最日常的智能手机为出发点展开论述，谈及的学习情境很细致具体，同时可以感受到你有一定的数字化学习工具的使用经验，所举的例子和所提的建议非常具有实践意义。_!_3
贞仪在这一段分析中的“场景互通性”这一提法让我觉得眼前一亮 现如今我们承担着多个角色，自然会出现在不同的场所。在不同的场所中，我们都应当扮演好自己的角色，探索在不通畅所特有的数字素养的运用。只有充分意识到环境的变换的重要性，才能帮助我们更好的培养数字素养_!_3
为我的论据补充了新的角度，从资源保护、提高效率的角度，让我想到了新的观点，提出的点也很详尽，如果能有现实中学校正在进行无纸化考试的案例就更好了_!_6
随着数字化的发展，数字化信息触手可及，数字素养也成为了现代公民必不可缺的能力之一，它不仅要求我们会检索并整理信息，更是要将数字化资源与工具运用到工作、学习及生活上，以此来提升工作效率、学习能力及生活水平等。作为大学生，我们可以聚焦在以下四方面运用数字技术，以此来提升我们的数字素养，优化我们的学习。1.利用在线课程学习知识。现在有很多在线课程比如中国慕课MOOC（大规模开放在线课程），在此平台上，我们可获取全国各高校的课程资源，学习到各种领域的知识，并且有专门的测验题来检测我们的学习效果，以此提高自己的学习能力。 2.使用学习类应用程序及学习软件如Quizlet、不背单词等，可以帮助我们记忆单词以及各类术语等，还可以自动生成练习题来测试知识点掌握情况，提高学习效果。 3.使用电子设备进行学习。如今手机、平板电脑、笔记本电脑等电子设备已经普及，我们可以利用这些设备进行学习，比如使用电子书阅读器进行阅读，使用平板电脑进行“无纸化学习”等。但需注意把控使用电子设备的度，让自己掌握遨游数字世界的主动权，不可被碎片化的信息所淹没，沉溺于数字娱乐及虚拟生活中不能自拔。 4.利用在线资源寻找学习资料。现在有很多在线资源可以帮助我们寻找学习丰富的学习资料，比如百度百科、谷歌学术、中国知网等。_!_2
我们在应用数字技术改善学习，提升学习效果的过程中需要注意一些问题。 首先，我们需要具备辨别能力，去辨别数字信息的真实性和可靠性，避免误导和错误信息的影响。其次，数字技术的快速更新也要求我们保持学习和适应能力，不断掌握新的技术和工具。最后，在数字技术的应用过程中，我们需要注意信息安全和个人隐私保护的问题，避免信息泄露和滥用。 作为汉语言文学专业的学生，提升自己的数字素养对于学习和专业发展具有重要意义。通过充分利用数字技术提供的学习资源和工具，创新地表达和展示自己的研究成果，进行数据分析和研究，以及与他人合作和交流，这些都可以让我们更好地适应信息化社会的需求，提高学习效率和专业素养，为自己的学术发展打下坚实的基础。_!_2
课程实施是将课程设计与计划付诸实践，将书面的课程转化为具体教学实践的过程，因而课程实施可以最快速地实现教育需求。人工智能课程的实施可以为人工智能学习提供立体交互式的课程资源。 1. 实施基础，构建全学段人工智能课程体系 基础教育是为育人打下基础的阶段，学生的人工智能素养的培养非短期教育的结果，人工智能相关思维与能力的培养应做好统筹规划、逐步实施。在人工智能课程教材或读本开放的基础上，将人工智能课程循序渐进贯穿于小学、初中、高中全学段。全学段的人工智能课程开设能够做到“瞻前顾后”与“承上启下”，形成立体化体系，有助于学生人工智能素养和关键能力的持续提升。 2. 多元协作，形成课程开设资源包 人工智能课程的实施需要打造多方参与、多元协作、运作高效的人工智能课程开设团队。通过专家、教师、技术团队分工协作，专家配合完成资源审查和课程开设指导等工作；教师进行教学设计和课件制作，完成相关课程的录制工作；技术团队负责课程的摄像和录制，现场活动的拍摄，负责课程视频的后期动画制作、字幕制作等优化工作。由此，形成合力搭建人工智能立体课程，形成优质的课程资源包，为其他学校的人工智能课程开设提供有效经验和资源包支持。 3. 优化调整，在实践中探索有效课程开设模式 课程实施不是一蹴而就的，需要结合实践反馈不断优化调整，继而更好地指导人工智能课程教学实践，做到从实践中来再到实践中去，形成良性循环的课程开设与实施模式。 针对某一课程内容，教师可以不断地对已录制的课程提出修改意见，以促其完善；及时总结课程开设实施过程中的问题与经验，在下一阶段的工作中及时调整与完善。_!_2
我认为，我们可以利用的数字技术有非常多，只要合理利用好这些数字平台，对我们的学习是非常有帮助的 一、在线课程，包括视频课程、直播课程、互动课程等等。现在很多线上平台都有免费的课程资源，只要你有想学习的心，在互联网上动动手指头就能搜到应有尽有的学习资源，例如B站、公众号、mooc慕课等。以我自己的经历来说，我想学习韩语，我就去B站搜韩语课程，课程视频讲解很清晰，跟着学习也比较轻松。但这一种情况需要较强的自制力，十分容易坚持不下去。所以就有了直播课程、互动课程，老师带着你学习，例如我高三的数学就是订购了直播课程，在老师的带领下，我的数学有了很大的进步。 二、线上学习工具，包括笔记工具、词典工具、计算器工具、作业工具等，线上学习工具非常多。像我也是借助词典工具背四六级单词复习的，然后利用线上笔记工具，笔记能随时同步在各设备，不用像纸质笔记一样不便携带。 三、学习社区例如论坛社区、博客社区、问答社区，加入学习社区，会感受到一种学习氛围，在这里大家共同探讨问题，而且是线上的缘故，大家可能会更加畅所欲言，所以一个好的学习社区帮助效果应该是非常明显的 以上是想到的一些利用数字技术改善学习的具体方法，只要能够合理地利用数字技术，它是非常有助于我们各方面的学习的。_!_2
晓欣同学的观点从优点与缺点方面阐释了数字时代提升数字素养的必要性，论述较为全面_!_3
第一，人工智能赋能管理。人工智能技术会帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，以及支持学生的生涯职业规划等。第二，教学体系反馈和评测。借助大数据的帮助，通过对学生学习成长过程与成效的数据统计，诊断出学生知识、能力结构和学习需求的不同，以帮助学生和教师获取真实有效的诊断数据。学生可以清楚地看到问题所在，学习更高效；教师也可对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。第三，学生上课专注度监测。人工智能可以分析出学生上课听讲情况，可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好的了解到学生情绪和学习状态。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。_!_2
我赞同这个观点，无论AI赋能的教学工具如何发展，应该明确一点的是：教师和学生才是课堂的主体，AI和教学工具只是辅助角色，或许在未来辅助作用会加强，但教师和学生主体地位是不变的。_!_3
发表我的观点：   在线学习平台。现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。 在线授课数码技术使得在线授课成为可能。学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。线上课程拓展了学习途径，线下课程由于时间限制未能展开的内容可以通过线上辅助完成，更有助于我们形成完整的“知识树”。此外，网络课程大多经过精心打磨，逻辑性较强，对于上课时没跟上、听不懂的同学，可以及时定位关键知识点，查漏补缺、学懂弄清。 通常我们接触最多的数字化资源有：多媒体素材（如图片、动画）和多媒体课件（如PPT、互动软件）。利用这些信息化资源能更好地理解知识点。 _!_2
要提升自己的数字素养，可以从以下几个方面入手：  学习基础的计算机操作技能，如文件管理、网络使用、安全防护等。 学习基础的编程语言，如Python、Java等，以便能够使用编程语言处理数据和解决问题。 学习数据分析和可视化工具，如Excel、Tableau等，以便能够处理和分析数据，并将结果以可视化的形式展现。 学习在线协作工具和社交媒体，如Google Drive、Github、微信、QQ等，以便能够与他人进行协作和沟通。 学习如何搜索和评估信息的可靠性，以便能够从海量信息中筛选出准确、有用的信息。    通过提升自己的数字素养，可以利用数字技术改善自己的学习，例如：  利用在线课程和学习平台，如Coursera、edX、学堂在线等，获取更多的学习资源。 利用在线笔记和时间管理工具，如Evernote、OneNote、Trello等，提高学习效率。 利用在线问答社区和学术搜索引擎，如Stack Overflow、知网、百度学术等，获取更多的学术信息和解决问题的方案。 利用在线翻译工具，如谷歌翻译、有道翻译等，扩大学习的国际化视野。 利用在线资源分享平台，如Github、知识星球等，分享自己的学习成果和获取更多的反馈。  (来自Chat GPT）_!_2
高校那个下载不了_!_1
结合自身去谈利用数字技术改善学习的作用，还列举了许多可利用的平台软件，很详细，但如果能从益处和弊端对数字技术的使用展开分析就更全面了。_!_3
文章阐述了信息科技在当前时代下的重要意义。一方面通过查找资料形式来表现出它的优越性和学习的必要性，同时也发表自己的观点看法来看待学习它的必要性。这也从侧面体现出了信息科技纳入中高考的重大意义和可行性。  _!_2
考试机位也是很大的一个问题，如果采取机上考试，保证不了该考试的同学都同步考，应对这个可能会安排“随到随考”，但是这样学生成绩的真实性就很难保证了。_!_5
同意钊怡同学的观点，抓住了数字技术相关的平台，app，网站等资源，充分利用这些资源平台等为自己提高数字素养提供便利。_!_3
计算机不仅辅助了体育的测评，在体育的教学过程中也发挥了很大作用，比如短视频在体育教学中的应用。排版有待改善hh_!_4
（黑色帽子）:通过在群里的中期讨论和后期讨论，对本组的观点信息科技学业水平不该用纸笔测试的方式 提供明确论证，我以表格的形式列出对整个讨论的总结。_!_6
我认为张同学的想法是比较好的，很清楚地为我们的数字素养提升指出了可行有效的一些平台、网站和程序，较为全面地展示了我们在这些途径能够如何利用数字技术进行学习，可操作性较强且贴合日常学习的需要。_!_3
查询了新课标的、课程重点内容、课程性质、城乡差距、上机考试系统、保密性六个方面的资料，非常全面；但是由于全面，导致每个点没有更多的论据，期待在讨论时的补充_!_3
我赞同你的观点，为我们提供了不少切实可行的具体方法来提高数字素养，非常有利于实际操作。_!_3
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 在本次讨论中，我阅读了所有组员的帖子，了解清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 在本次讨论中，我回复了绝大部分组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我查找了相关的资料对问题进行回答以及对观点进行了补充 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为我们小组形成了一致的辩论方向，我们小组的每个成员都非常积极地发表自己的观点、看法，对其他人的观点也有进行了解思考并深入的讨论，比如一开始我们忽略了”信息技术课程学业水平“考试这一重点，导致讨论内容有点偏题，经过小组主持人--京莉的提醒以及大家共同的讨论得以回归正题并出色地完成了此次辩论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 在本次小组讨论中，我担任的角色是【观点提出者+观点论证者】。在小组讨论中，我从考试形式对教学方式所起的导向作用方面提出了观点，并且搜集了有关的资料进行论证。此外，我还认真阅读了其他观点提出者的观点，我认为其他三个观点都较为合理，且论证得比较清晰，部分有问题的地方也提出了问题。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 在本次的讨论中，我认为京莉对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是主持者角色 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 尝试担任总结者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 我认为我们组的角色分配很合理，在这个过程中大家配合得很好 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 以辩论的主题开展此次讨论，有助于我们对话题的深入剖析论证，在这次讨论，我在其他同学身上收获颇丰，大家都能够提供很多很好的我没有思考到的角度，以及对于每个观点都能够深入思考。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 相较于前几次讨论，我的参与度和讨论深度的确有所提升。此次讨论要求的深度比较大，能够迫使我去深入思考这个话题，所以在讨论中也能够提出自己的想法、见解。_!_7
K-12计算思维测评具有五种测评方式，各种测评方式都有各自的测评重心，能够比较全面测评学生的能力。通用测评工具和特定测评工具在未来是机遇也是挑战，在计算思维测评中占着重大作用。_!_2
这是我根据大家提出的建议，重新结合个人看法具体分析的一篇论文，该篇论文把问题解决能力的测评分为两个阶段：评价数据收集、数据分析。数据收集主要使用到了虚拟测评，包括情境化、游戏化和模拟化测评。数据分析介绍了2种方法：数据挖掘法和统计建模法。_!_5
通过AI 打造虚拟环境，以此来帮助特殊儿童的教学，我觉得这是AI工具赋予课堂教学中最有意义的一点。能让特殊儿童也像正常孩子一样享受丰富的教学资源，这是我们国家的教育事业的进步。我相信随着AI赋能工具的进步，以后会有更多其他的群体、领域能因此得到便利和发展。 _!_3
我认为这还需要很长时间的努力去改善，虽然目前我们已经全面进去小康社会，但还是有很多的一下农村偏远地区的孩子没有办法使用电脑手机等信息技术产品，他们需要较长一段时间去适应信息技术，而这是相对发达地区的还是所不需要的。我认为可以通过地区分类，让发达地区的孩子先行进行信息化高考，而相对落后地区的孩子还是采用原有的高考模式，政府也不断的为落后地区孩子进行相应补贴，至少补助到能够进行信息化高考的程度。_!_4
  采用总分的结构，先总括AI在教学的应用，再具体说明，结构清新。_!_3
美合热阿依 个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了所有组员的帖子，进行了部分回复，因为组长的分工，非常清楚其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 对部分帖子进行了提问或补充，对自己的帖子回复补充多一点 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我觉得本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我们小组讨论的很充足，所有成员都对该话题进行了深度的了解和查询，但是难免查询到相同的点，重复的多一点，可以更丰富点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？ 我担任的是结辩，起到观察整体，记录成员没有提到的点，最后进行总结。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 我觉得大家做的都很好，当然组长做的最好，她担任的是二辩。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 组织者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 每个角色做的都很好，希望大家以后都这样。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 当二辩的话对于新手会有点难度大，但是根据辩论主题展开就很新颖。 9. 、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有提升_!_7
一、如何用数字技术改善自己的学习？ 1.善用在线课堂。例如视频（bilibili、小红书等）课程、直播课程（洋葱数学、作业帮直播等）、MOOC课程。 2.借助学习辅助工具。例如：一些电子产品自带的笔记工具、词典工具（有道翻译、汉语大词典等）、计算器工具、语言工具（不背单词、百词斩、标准日本语等）、作业工具（小猿搜题等）。 3.适时可求助学习社区。例如：论坛、博客（微博）、问答社区（知乎等）。 4.利用多媒体来帮助自制。例如学习陪伴系统、网络学习自习室（Co Study）、Forest（通过种树锁屏防止玩手机）、番茄Todo（学习工作法）、潮汐（白噪音）、幕布（思维导图）。_!_1
什么是数字素养？根据国家网信办的定义，数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。 具体来看，数字素养包括：数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。其中，数字意识包括：内化的数字敏感性、数字的真伪和价值，主动发现和利用真实的、准确的数字的动机，在协同学习和工作中分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 如何提升数字素养 针对不同的职业，所需要的数字素养是不一样的。我这里尝试给出一个通用的数字素养提升路径。 第一个路径是 “看”。 数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_1
我认为可以通过以下几种方式用数字技术来改善自己的学习 1. 利用在线课程：在中国大学MOOC（慕课）等平台上选择感兴趣的课程，学习5G、大数据、人工智能、区块链等数字技术的知识，也可以学习其他专业领域的知识，拓宽视野，提高素养。在线课程一般比较精炼、条理清楚，可以自由安排时间，提高学习效率。2. 利用信息化资源：通过互联网获取和整理信息，进行个人知识管理，发布和共享信息，实现信息的多样化和个性化。可以利用虚拟仿真实验和数字孪生等技术，进行高度仿真的实验和实训，巩固知识和技能。3. 利用教育技术：通过概念图、元认知等技术来整合知识，提高理解和记忆。可以通过学习分析、学习评价等技术来监测和反馈自己的学习进度和效果，调整学习策略。4. 利用团队学习：通过网络平台和工具与其他学习者进行交流和协作，建立学习共同体，共同解决问题，提高创新能力。可以参考其他学习者的优秀作品，激发自己的学习动机和兴趣。_!_2
 同意张同学的观点，理由是AI确实提高了授课的课堂效率以及促成了学习评价结果的数据可视化，但我们也应注意人工智能伦理问题，也不能过度依赖人工智能，因为我们始终要坚持教师主导与学生主体的身份界定，人工智能更多是起到辅助作用。 _!_3
人工智能的出现利弊皆有，谈及应用到教学，除了上述同学提到的点。我认为还需要以下几点。第一，老师需要引导学生的使用，和学生强调学生自己的主体性人工智能的辅助性。人工智能的种种好处都要建立在学生自己完成自己的作业及任务，而不是利用人工智能完成自己的作业。学生心智仍未成熟，需要老师的引导，形成正确的使用观念。第二，老师也不能过度依赖人工智能对小孩的帮助，学习心态等方面问题仍要家长和老师的引导和帮助，应将人工智能当成学生学习的帮手。_!_2
发表观点：我的观点是，AI赋能的教学工具可以在课堂中发挥积极作用。理由如下：首先，AI赋能的教学工具可以提高教学效率和学习效果。例如，智能化的学习系统可以根据学生的学习情况和个性化需求，为学生量身定制学习计划和教学资源，帮助学生更快、更准确地掌握知识。同时，AI还可以根据学生的表现，进行实时的评估和反馈，帮助教师及时调整教学策略，优化教学效果。其次，AI赋能的教学工具可以拓展教学形式和领域。例如，虚拟现实技术可以为学生提供更加身临其境的学习体验，使得学生能够在更加直观、生动的环境中学习知识。此外，AI技术还可以应用于自然语言处理、音视频处理等领域，拓展教学应用场景和范围。最后，AI赋能的教学工具也需要谨慎应用。虽然AI技术可以提供帮助，但是教学仍然需要人的参与和引导。过度依赖AI工具可能会导致教学变得机械化和呆板化，影响教学质量。因此，在使用AI赋能的教学工具时，应该保持适度，结合人的智慧和经验，注重教学过程中的互动和交流。 来源：chatgpt_!_2
同意。AI赋能的教学工具背后有大数据的支撑，可通过大数据掌握学生学习情况，从而提供个性化的辅导与意见，由此提高教学效率，改善学习效果。与此同时，AI赋能的教学工具某种程度上突破了时空的界限，因而在教学场景展现等方面可通过VR等技术支撑来实现，能让学生对知识有更生动的认知和更深刻的了解。 当然，AI赋能的教学工具归根结底只是一种工具，在使用工具的时候我们不能忽略人的主体性。_!_3
我觉得这位同学的观点列举了多种方法以及相对应的例子，简单明了，有助于了解提高的方法，也有实践意义。_!_3
ChatGPT的回答很有逻辑性，但是对比来看，ChatGPT的回答比较笼统官方，没有结合相关的具体案例、例子，也没有涉及到其他的AI赋能教学工具，可能需要进一步调教和修改提问方式才能得到更加完整的答案。这也从侧面说明了课堂教学绝不能只依靠AI赋能的教学工具，这些工具只能是辅助教学。_!_4
我也觉得要多种测量方式结合，虽然复杂、工作量大，但是测量结果会更加的准确，量表和试题结合的方式算是相对比较好的方式_!_3
同意。在线课堂很好用，不过网络论坛答疑感觉实践起来会比较有难度，可能参与的人会比较少，因为文字方式的答疑会比较难以表达清晰。_!_3
 使用在线教育资源：学生可以使用像中国大学MOOC、oursera、edX、Khan Academy等在线教育资源与平台，学习各种技能和知识。 体验与实践：以红色历史学习为例，许多展馆及相关展览在网络上开通了数字博物馆与数字展览，运用了VR技术、场景复原、沙盘、电动图表、模型，以及触摸屏、电子翻书等数字技术，学生可以充分应用这些数字技术进行深入体验。 灵活便捷的学习方式：数字技术使碎片化学习和终身学习成为可能，数字技术增强了受教育者掌握知识的强韧性和创造性；此外数字技术开发的互联网教学平台、自习空间、虚拟学习环境等手段，为学生提供了课前预习、课中学习、课后复习的一体化模式，可以提高学生进行系统学习的效率。 _!_2
我的观点是：基于人工智能在教育领域的广泛应用正助推我国教育改革发展，AI智能工具应该由传统课堂的教师助手转变为AI教师，推动构建和谐完善的双师协同教学新模式。   理由是：（以小学数学教学为例） （1）根本价值诉求：促进学生全面发展 传统的小学数学课堂，注重对学生数学知识的培养，目前在核心素养培养的理念指导下，数学教材中增加了数学文化的相关知识。但是许多小学数学教师，往往会忽视这一方面的知识讲解，然而在“AI+教师”协同教学模式中，在相关知识点学习时，AI教师则依据程序中相关知识点，随时讲出相应的故事引起学生兴趣，对学生进行知识上的补充。 (2)拓展价值诉求：提高学生数学兴趣 传统的数学课堂当中，小学数学教师通常以教材、教辅书为主要工具来展开教学在信息技术支持下，AI教师可以制造一个仿真的教学情境，在该情境下对学生教学一方面丰富了教学内容，另一方面也提高了学生的学习兴趣。 (3)核心价值诉求：发展学生数学素养 在传统的数学课堂中，数学教师注重数学知识的传授而忽略了思维和创造力的培养。借助AI教师，人类教师可以即时判断学生对课堂知识情况的掌握，根据结果数据抓差补缺，及时制定合适的教学方案，安排学习进度。AI教师提供了高效的学习方式，人类教师充分发挥有别于机器的同情心和共情性，双师各司其职，构建和谐双师课堂。   因此，教师对AI教师进入课堂要树立正确意识，切忌排斥心理同时也不可过分依赖，始终要明确人 类教师在课堂的主导地位，切不可让AI教师喧宾夺主，本末倒置。同时，有必要对学生进行思想教导，使其对AI教师有一定的了解，让它真正帮助学生学习。只有妥善解决这些问题，构建“AI+教师”双师协同课堂才不会是仅限于纸上，而能真真切切地落实到课堂，促进课堂教学改革。_!_2
sdd_!_0
计算机辅助下的体育测评的优点：相比于传统的人工监考体测工作，计算机辅助下的智能测评工具融合了视觉传感、影像采集、AI计算及5G传输技术。支持人脸、人形、物体的识别、分析及跟踪，支持高速运动分析、多人测试场景。人脸识别在识别出某一位同学并确认学籍信息之后，学生方可进行相关测试，就不存在替考等问题。通过分析人体关节模型和运动轨迹，提供更为智能、高效、便捷、透明的测试手段，将物理体育运动动作转换为运动结果数据，自动识别不同运动的项目的运动数量、时长、距离等。受试者借助中英文语音及动画教学课就可自助完成相关测试项。相较传统测试手段，大幅减少了人工引导和人工测量等成本。总之，计算机辅助测量与评价工具在体测发挥着重大的作用，而且在新课标改革体育课比重上升的情况下，它具有巨大的潜力与广泛运用前景。_!_2
贞仪首先强调了时代要求与国家整体背景。从作为“师范生”这一特定角色出发，展开论述，十分富有逻辑性。 “师范生”这一名词既意味着我们是学生，也意味着我们是未来的老师，因此，对我们师范生来说，利用技术改善自己的学习有自己身份赋予的独特性。_!_3
刘译聪-主持者 许楚君-观点论证者 柳显青-问题汇总者 格桑旺姆-总结者 阿依努尔-提出观点者_!_0
在学生总体学情方面，可以通过利用 AI赋能的智能测评系统来实现对学生学习情况的准确判断，教师可以借助 AI技术为学生建立一套完善的学习画像，实现对学生在知识掌握方面的精准评估。 而在教师反馈方面，赋能的智能测评系统还能通过与其他教师、家长以及学生自身所掌握的学习数据进行对比分析，帮助教师优化自己的教学方式。_!_2
同意，在利用数字技术的同时，要学会保护自己的个人隐私，增强私密性。  _!_3
信息输出和资源整合也很重要，这一环节也可以乘大数据之便，如利用康奈尔笔记、印象笔记等软件加以分类、整合和批注，帮助我们更好地利用已有的认知资源和思维对其进行加工、消化、直到这些新的信息同原有信息融为一体，在需要的时候能快速提取和输出。_!_3
同意，  教师还可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：   1. 个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。   2. 课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。   3. 评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。   4. 教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。     _!_2
同意在智能时代下，AI赋能的教学工具赋予学生更丰富的教学资源，协助教师更便利地进行教学活动，但同时也要合理使用此类教学工具，这样才能在课堂上达成更好的教学效果。颖贤的观点有些相似，确实，人工智能为我们的教育实践活动提供了非常多的便利及可能，我们可以通过借助AI、物联网、AR/VR等技术来完善教育环节和环境。但无论如何，ai都不能取代教师和学生的主体位置._!_3
我很认同你的观点，这启发了我不仅可以利用数字技术去搜集知识，还能够在数字技术的帮助下探索、创造知识。利用全球共享的数字学习资源的提议让格局打开~_!_3
从材料可以归纳出近年信息科技高考越来越涉及到新定义创新题型、跨学科试题的设置，可以得出一些设置考题的启示：深入学科知识、提高信息化水平明确“价值”追求；以及对教学的启示：加深对知识实质性了解、发现教学难处所在，提高教师的信息化水平_!_6
我们明白这个时代需要人才，更需要信息人才，作为这个时代下的准教师，我们得认识到信息时代的人才需要有较强的信息能力、终身学习能力、分析解决问题能力、创新意识以及良好的信息道德素养。学校对于学生信息素养的培养不能仅仅通过信息技术课堂和图书馆的图书，而要渗透到学科教师的日常工作和言传身教中。教师的信息素养和信息行为意识直接影响着学生。教师不仅是学生信息素养培养的引导者、帮助者，还对学生信息素养的培养起到模范作用_!_5
