1.    本次讨论专题的名称为：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试是否应该用纸笔测试的方式开展，我方持反方观点，即认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。 2.    角色分配： 角色一（颜京莉）：主持者兼问题汇总者 角色二（张敏、谢俊熙、廖林锟）：提出观点者+观点论证者，提出观点的同学对自己的观点进行论证 角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 3.    组内讨论产生的主要观点： 评判中小学信息科技（技术）课程学业水平考试是否应该用纸笔测试的方式开展，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力。 从考察能力上看，应用纸笔测试开展信息科技课程学业水平考试无法全面地考察到学生的实践能力。这里我们结合了《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议，加上浙江为代表的纸笔考试和山西为代表的上机实践卷进行对比，说明机考创建了真实的项目背景与素材，搭建项目运行环境，要求清晰，在学生的系列操作中全面、灵活地考察了学生的实践能力。 从素养导向上看，应用纸笔测试不利于学生信息科技核心素养中计算思维的培养。尽管纸笔测试中已有相当多的内容考察学生的实践能力，但大多只能以单个知识点的形式考察，无法考察学生在整体解决问题时涉及的抽象、分解、建模、算法设计等思维活动。而课程学业水平考试的形式会直接导向教学中核心素养培养，纸笔测试相对死板、灵活性不高的考察形式，会加重教学的应试倾向。 从技术优势上看，纸笔测试可以完全被上机实践所取代。上机实践具有考务管理全面信息化、时空灵活、命题组卷环节技术的优势；同时在防作弊方面和资源投入和成本控制方面也有所保障，技术优势使上机实践成为取代纸笔测试的必然选择。 4.    问题和观点在组内讨论时产生分歧时的协商方式： a)     我们在讨论时忽视了辩题限制在“学业水平考试”，开展了一段关于“形成性评价”的相关讨论，最后整理观点时能够及时发现，在小组群中指出并讨论，最终达成共识，一起调整方向。 b)     部分论点表述会出现“只有……才……”这种过于绝对的表述（如“信息技术考试只有通过实操考试才能真正引导培养学生的信息能力”），组内其他小伙伴能够及时在评论区跟帖回复进行指正； c)     对部分有疑问的地方跟帖提出疑问（如“机考提升考风考纪”），建议提出该论点的小伙伴进行补充。 角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果 5.    以辩论主题形式展开后组内讨论的变化： 辩论促进了彼此的观点碰撞，倒逼我们从更多的角度发散思考，充实自己的观点。同时也能站到对立一方的角度，辩证看待问题，帮助我们对相关话题形成更加全面的观点。因此我对小组讨论的质量要求更高，组内讨论也更加深入，可能产生的分歧更多，但最终能够形成一致且完整的结论。 6.    遇到的问题与解决方案 l （一）准备时间较匆促，准备材料的时间较晚：小组组员在12.3以前都比较忙碌，我们在12.3下午才正式开展讨论。解决方法是在讨论开始前做好时间规划，对不同角色的同学提出明确要求，并进行监督。 以下是部分安排： 【12.3】 a)     三个【提出观点者+观点论证者】21:30前在群里和平台讨论区接龙提出<观点（不重复，每人至少一个）+50字左右的描述>，观点需要是像写议论文一样提出完整的一句话，接着进一步阐释观点以及你打算去找哪些方面的材料。 b)     大家提出自己的观点后我们讨论下这个观点是否值得提出？表述可以怎样修改？还可以找哪些资料？有无新的观点？ 【12.4】 ①    三个【提出观点者+观点论证者】就自己的观点，引证丰富的资料进行论证。需要在引用的内容旁边备注来源，并且对搜集的资料进行一定的提炼、分析和整理，不要直接照搬！！论证需要充分完整，确保汇总和正式辩论时有足够多的材料； ②    主持者兼问题汇总者梳理正方观点和质询思路。总结者整理辩论赛的流程，并且看看有没有类似我们主题的辩论赛，以及我们这个话题大概课上辩论时会怎么开展。 【12.5】 ①    所有人于17:00前在平台上继续开展讨论，大家看过每个人的材料后继续像昨天那样跟帖评论，主要是对论述不清晰的地方提出疑问或进行补充； ②    确定上场辩论的人选； ③    总结者在22:30前以立论稿的整理下大家用于立论的观点，以共享文档的形式发布，大家在24:00前去评论修改意见 【12.6】 ①    反方一辩在总结者整理的内容的基础上提炼出1500字左右的辩论稿，二辩拟回应质询的稿子，三辩协助二辩拟质询对方的稿子，并准备结辩，22:00前完成； ②    所有人24:00前评论。 l （二）整理立论稿时法显部分论据过于冗长，论点不突出；部分论据不完善，说服力不足：讨论后请提出论据的同学进行修改和补充，一辩整理时进一步提炼内容。 l （三）部分观点存在分歧：问题汇总者在小组群中提出分歧并组织讨论，最终促使全员达成共识，一起调整方向。 l 下次讨论应注意：提早进度，预留足够的时间灵活调整；对观点论证者提出更高要求，注意辩论稿的定位，去除过于学术、长篇大论的表述，保留精简、有力而证据充分的文字。_!_7
同意。AI赋能的教学工具在课前、课中、课后对教学都有很大帮助。在课前可以帮助学生预习，了解学生学情以让老师根据学生情况调整教学设计；在课堂开展过程中，利用AI赋能的教学工具可以增进师生互动，提高课堂活跃度；课后学生能利用相关工具检测知识掌握情况，并通过平台反馈给教师，以改进教学。_!_3
随着教育的不断改革，越来越重视对学生核心素养的培养。同时，信息技术在我们生活中得到了广泛的应用，也推动了我们教育的发展。我们要充分利用信息技术来培养学生的核心素养。在利用信息技术进行教学的过程中，除了让学生掌握一定的计算机基础操作知识，提高学生的创造性思维，还要拥有计算机处理能力。学生利用信息技术学习的过程，可以更好地激发他们的兴趣，从而全面提升他们的素质。_!_6
赞同你的观点，根据不同的需要选择不同的搜索引擎是非常必要的_!_3
我同意你的观点，在碎片化学习盛行的时代，我们要保持自己深度学习与深度思考的能力，最好平时学习时有意识地架构出体系。_!_3
名称：关于“信息科技进高考”文件概括和相关试题分析分工情况：许玛丽、欧舒妮分析试题李栩晴进行资料概括说明郑锌雯、阿依克提·吾斯曼库力收集资料主要观点：对于”信息技术进高考“的相关政策文件进行了初步了解并概括，从教育水平、素养导向、人才选拔几个方面对相关试题进行了分析。注意问题：应该提前布置分工，对于需要讨论的问题进行细化。_!_7
虚拟测评中的数据挖掘法与统计建模法对于测量问题解决能力有实际参考意义，其中对于收集数据的处理和分析相对科学真实，不过目前来说应用范围还比较小。_!_2
非常赞同。确实学会“看、学、思、用”。理解，学习数字技术并把它变成自己的东西，思考它的用途以及功能，遇到问题是要利用他来解决问题。运用到我们日常学习和工作当中。_!_3
通过云平台布置电子作业，利用数据分析课堂上的学生行为，我认为AI只能在教学上的应用是可以推动教育发展的。2022年国际人工智能与教育会议在线上举行，来自数十个政府和国家官员、专业学者、一线教师、企业代表相聚“云端”，畅谈人工智能＋教育的发展图景。 “AI＋教育”应用潜力很大。虚拟数字人“元老师”跨越时空带领多校学生同唱一首歌；体育课上，学生开始跳绳项目测试，智能终端上实时显示心率变化、跳绳次数、平均数据等数据。 “AI＋教育”可以变革教育生态。教、练、考、评、管各个环节都有人工智能的辅助，可以让教室呈现更好的课堂效果。比如可以结合多样的虚拟场景，协同育人；海量的数据和强大的算法让学校管理更加精准。此外，在人工智能的支持下，优质的教育资源跨越山海，让教育更加公平，西藏墨脱县就借助人工智能达到了门巴族小学入学率的100% 此外，AI的一个巨大优势就在于，他可以给学生进行定制化教育。他可以根据不同学生的学习情况和反馈，提供更加针对性的教学体验，为学生提供更有效率、更适合自己的学习方式，改善优秀教师师资力量短缺的问题，提升教育质量。_!_2
第一，人工智能赋能管理。人工智能技术会帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，以及支持学生的生涯职业规划等。第二，教学体系反馈和评测。借助大数据的帮助，通过对学生学习成长过程与成效的数据统计，诊断出学生知识、能力结构和学习需求的不同，以帮助学生和教师获取真实有效的诊断数据。学生可以清楚地看到问题所在，学习更高效；教师也可对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。第三，学生上课专注度监测。人工智能可以分析出学生上课听讲情况，可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好的了解到学生情绪和学习状态。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。_!_2
提升数字素养的意义，数字素养在学习方面的作用： 提升数字素养可以帮助我们更好地理解和应对数字化的学习和工作环境，让我们更加高效地获取、处理、评估和表达信息，提高我们在数字化社会中的竞争力。数字化技术可以在学习方面帮助我们拓展知识面，提升学习效率，还可以通过数字化交流、分享和协作提高学习质量。   可能面临的困境： 可能面临的困境包括技术孤立、信息泛滥、信息真伪难辨等。如何利用数字化技术解决这些困境，需要我们持续关注数字化技术的发展和学习。 （来源：ChatGPT）_!_2
我认为应该先搭建起清晰的数字化资源网络，了解各种数字技术的功能和用途，在不同的场景下选择合适的技术辅助学习。 比如有学习需求的时候可以选择mooc、哔哩哔哩视频网站、TED等途径获取学习资源，提升自身能力。 而在学习过程中可以借助辅助工具帮助建构学习体系。如使用幕布、Xmind等思维导图软件建立知识联系框架。_!_2
我认为智能化时代下AI辅助的教学工具可以在素材提供、活动组织、学习评价等方面形成辅助教学系统。基于人工智能建立的辅助教学系统，其本质上也是智能教学系统，强调在交互性、个别化、多样化、广域适用性多个层面的提升。首先，人工智能可以依据大数据提供丰富鲜活的教学素材，激发学生学习兴趣。其次，人工智能可以帮助教师实现“游戏化”教学，组织妙趣横生的课堂活动，提高学生的课堂参与度，游戏的运用也符合《义务教育阶段课程标准》的要求，提高课堂的交互性。最后，人工智能可以辅助生成多元化与个性化的教学评价，实施精准评价与动态反馈。_!_2
观点提出： 1.从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 2.从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 3.从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的_!_2
计算机自适应考试是计算机辅助测量与评价中的一大优势，是传统纸笔测试难以达到的，我认为计算机自适应考试做到了某种意义上的”测试改革“，能够真正检测出一个人的水平，而不会类似传统纸笔考试一样碰运气而使得考试成绩忽上忽下，影响人的判断与调整。 自适应考试与基于经典测量理论的传统考试相比，在标准化程度上获得大幅度提高，而且选择的题目与考生能力相匹配，所以相对标准化测试而言，使用的题目少，提高了考试效率，测量精度较高。 试卷中题目的抽取和批阅更凸显便利性，题目难度与考生能力相适应，在考试中能够避免出现因为题目过难带来的急躁受挫等心理问题，使考生能正常发挥，考试结果更科学地反映出考生的真实水平，考试有比较大的灵活性，可以做到随到随考，即时报告分数。 在这其中，计算机自适应考试更加便捷了信息技术考试的呈现，方便了考试参数的设置，真正做到了检测出考生的水平_!_2
数字素养是指个体运用数字技术和信息工具获取、评估、组织、创造和交流信息的能力。我认为，在当今信息化社会，数字素养的提升对于大学生而言尤为重要。 首先，数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具。互联网为我们提供了海量的学术文献、文化资料和各种学习资源。我们应该学会利用数字技术获取学习资源，获取和搜索相关的文献资料和学术资源，拓宽自己的知识面，提高自身学习能力和数字素养，提升学习效果。 此外，我们还可以利用数字化图书馆、在线学习平台和学术论坛等便捷的学习工具进行高效地学习和学术交流，用数字技术改善自身学习。_!_2
从第3个观点角度，即学生角度：1.电子试题无法完全杜绝作弊，还会增加学生适应新的考试形式的负担。 2.电子试题范围有限，而且某些题目考生不便作答：画图、编程、计算等题目在电脑或手机上作答都十分困难，没有手写方便。 3.非知识性的考试要求太过复杂，增大学生答题难度。机考的考试要求设置相对纸笔考试来说还是比较复杂和死板的，容易造成考生在非能力方面失分，增加学生的考试压力。 4.机考增加降低学生视力的概率_!_3
数字技术越发深入应用于教育领域的今日，熟练掌握各种数字工具，提升数字素养能够提高学习效率。我认为学生可从以下几个方面入手： 一、积极应用广大数字资源。现今，各大数字化教育平台已建设完备，资源齐全，提供数字化的教学、课程和作业。学生应当提高使用数字化教育平台的熟练度，找到所需的课程资源进行学习，完成作业，根据数据分析出来的结果查漏补缺。 二、熟练运用数字工具辅助学习，比如思维导图工具、数字绘图工具、搜索引擎、电子词典等，提高使用数字工具的能力，查阅资料，整合知识，将知识可视化，增强印象。 三、适当运用虚拟世界（VR）和增强现实技术（AR）。通过进入身临其境的真实模拟系统，学生可与可视化模型进行互动，让技术工具扮演现实世界中导师的角色，使学生逐步掌握知识和技能。 数字素养是数字时代社会发展的必要条件,也是个人成长和职业发展的重要基础。因此熟练掌握数字技术，提升数字素养，对于个人的学习成长大有帮助。_!_2
教育人工智能（Education-ArtificialIntelligence，E-AI），是集合师资、内容、工具为学习者提供“私人定制”的智能教育教学的学习生态系统。E-AI将为用户提供个性化、智能化的自适应学习，是互联网教育发展的一个重要变革。目前，AI赋能的教学工具主要包括智能化课堂、智能化作业、智能化学习系统等。这些工具可以自动化地收集和分析学生的学习数据，为学生提供针对性的学习建议和指导，帮助学生更好地理解和掌握知识。_!_2
基于机考模式下的信息技术考试在试题的设计过程应当从高度综合性出发，明确考核目标，紧紧围绕学生所处的信息环境，结合学生的实际生活和学习经验，体现人性化，只有如此才能够打破当前试题设计的困局，激发学生的学习兴趣，引发学生自主探讨学习。_!_2
1.应对因地域差异，授课形式，年龄区别，教育背景等问题而造成的教育不公平现象。AI技术可不受地域限制，整合名师课堂等优质教学资源并分享于网络教学平台上，增加优质教育资源的供给，让学生足不出户便可享受优质教学资源。 2.传统课堂以纸质教材为主，由于文字媒介需要学习者充分调动注意力和想象力，因此，对于缺乏学习兴趣的学生而言，这种教学方式并不具备吸引力。此时AI技术可实现教学手段由单一向多元的转变，以视频、音乐、图片等多媒体展示方式，构建情景式教学课堂，激发课堂活力，有助于提升学生学习兴趣，提升学生对学习内容的共感。 （示例：“瑞恩熊英语情景剧以科大讯飞AI学习机‘瑞恩熊AI英语’课程为核心进行创排，这是科大讯飞AI学习机上一套面向6-12岁中国孩子的趣味英语学习解决方案。整个课程的AI互动课中设计了有趣的剧情任务，以及虚拟人AI语伴，综合发展语用技能、语言思维和文化意识，让孩子在真实的情境中用英语交流互动，自信开口说英语。”） 3. AI技术能够整合多样学科知识，供教师搜寻多个领域的、兼具准确性、正确性和及时性的多样化知识，并可以将网络平台搜集到的大量优质教学资源与学生进行实时共享，利于提升教学的广度与深度。 4. 在传统教学中，教师要了解学生对知识点的掌握程度，一般是通过课堂提问、课堂测试或课后作业的方式。课堂提问覆盖面有限，甚至会出现没有学生举手的尴尬场面；课堂测试和课后作业则存在滞后性，因为教师要批改测试卷和作业后才能发现问题所在。借助AI技术的智能实时反馈能够实现“人+机”评价，即教师随机查看和抽取实时生成的每个学生的情况，建立起教师与每一位学生之间高效、全面的信息传递机制，利于教师对学情的准确把握并对学生开展个性化教学。 5.AI技术赋能的教学工具一方面能够通过图像识别和语义分析技术的运用，扫描相应课本图片获得3D展示，帮助学生更直观地理解学科知识点；另一方面其还具有智能化搜集整理问题并整合资源的能力，还能够针对课堂教学中知识点查询与文章检索，主动设置相关联知识库，解决知识储备难题，并对学生的阶段性知识学习成果进行数据分析并归类，针对学生的薄弱环节，定制、推送知识点，通过将提升学生学习效果。 （示例：“知识图谱PK挑战赛应用的就是科大讯飞AI学习机内置的AI同步精准学功能，孩子只需要做十道题，AI通过分析孩子的作答数据，会出示一份红黄绿三色的知识图谱，精准展现孩子的薄弱项，并为每个孩子制定个性化学习方案，从而进项针对性的提升。值得一提的是，AI同步精准学功能可以改变现代教育“千人一面”的现状，可以让孩子告别题海战术，真正实现减负增效。科大讯飞AI学习机还具备AI听说读写、AI学习计划、AI作业诊断、AI作文助手等AI功能，帮助孩子有针对性地进行学业水平的提升。”） 6.AI赋能教学能够突破传统的机械式单一讲授方式，为学生与教师提供多维互动平台，促进互动、自主、愉快学习模式的构建，能有效提高学生自主学习能力和对知识的探索欲望。_!_2
我认为可以根据联合国教科文组织《全球数字素养评估框架》和欧盟数字素养评价实施实践，建立由数字接触与使用、数字理解与评估、数字安全、数字传播与创新、数字就业与发展5个方面的评价指标体系。在我找的《中国公众数字素养指标体系……》那篇论文中，每个方面都有比较详细的测量设计，并对获得的数据进行信度和区分度分析。个人认为有比较强的参考性。_!_2
这位同学分析得非常全面，从多方面分析AI智能如何赋能教育，其中我很期待智能教具的发展，期待可以拓宽学生的知识视野。_!_3
 随着现代科技的发展，AI技术越来越成熟。智能AI也有利于辅助教师课堂教学。首先，我认为AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，充分给予学生上台展示的机会，让学生更加积极地参与到课堂中来。而且，在教学过程中，合理利用AI工具，更有利于激发学生的思维能力，更便于学生理解，像数学集合课堂，对于特别复杂的立体图形，用上AI工具更有利于学生的理解。其次，AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。再者，AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如有目的地收集学生学习表现，并进行分析，了解学生的学习行为、学习习惯、学习效果等，以便教师更好地了解学生的学习情况和需求，帮助教师进行对学生的个性化教学，从而更好地指导学生学习。 随着人工智能的不断发展，AI技术广泛应用于各行各业是一种趋势，这其中当然包括教育行业，我认为我们做教师的应该是利用好这些工具、技术，而不是被这些工具、技术所操纵、所负累，我们要深刻意识到教师的职责所在，除了传授知识，更重要的是培养学生的思维、观念、审美、情感等精神层面，这些是人工智能所无法实现的。 _!_2
同意，该同学举了生活中一些实际性的人工智能公司的例子，为我们的讨论提供了实际性的参考，也为我更加深入了解AI提供了具有现实意义的帮助。_!_3
总结： 1.多角度分析，思维扩展延伸； 2.论据不详实，需查找佐证材料  _!_6
随着数字化时代的来临，数字素养已经成为公民生存必备的基本能力，它不仅要求人们正确识别处理信息，而且还要具备有关数字技术的各种素质和技能。   对此，目前我们作为学生，面对数字化时代的要求，可以从以下几点出发： 1. 针对数字内容创造，注重提升自己的计算思维、问题解决能力、批判性思维和创新精神。在课程学习过程中，学会自主探究，积极参与创新型实践活动，在与他人的合作以及技术的碰撞当中不断提升自己对于数字化的认知以及自身的创新能力。 2. 积极适应在线学习环境，根据学习需求查找数字化学习平台与工具，有效管理学习过程与学习资源，通过实际案例体验学习效率的提升。 3. 注重技术设备与学习、生活场景的融合贯通，基于国家中小学智慧教育平台拓展课堂教学、自主学习、实践活动、家校互动等教育应用场景(例如探索推广和完善答疑辅导、智能化测评等功能)，增强自己在数字化设备应用和管理中的参与性与主动权。 4. 充分发挥创造力，运用系列数字化软件参与数字内容生产。例如各种短视频平台，在积极接收来自平台的个性化优质内容同时，可以在摸索中尝试生成自己的数字化产物，在实践中不断反思和完善自身的实力。_!_6
计算机系统和网络复杂4虽然能解决一些问题，但是仍然存在着许多无法解决的困难，如何去做，仍需值得我们进一步思考清晰。_!_4
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，对她们的观点大概了解。 2、在本次的小组讨论中，我没有参与回复组员的帖子也没有针对该问题进入深入对话，这是我本次讨论所欠缺的行为。 3、是的，讨论效果形成一致的辩论方向，针对所有组员关心的如何开展中小学信息科技（技术）水平考试话题进行了深入的讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是主持者，问题汇总者和总结者。在小组讨论过程中，我负责分配任务、督促组员完成讨论和总结讨论结果。 5、我觉得李栩晴同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点论证者。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任观点论证者。 7、我认为这次小组讨论融入的角色分配有利于我们小组讨论对讨论主题的进一步深入理解。 8、这次以辩论主题形式展开的小组讨论，让更多同学能够通过较为新颖趣味的方式参与对讨论主题的理解与表达。 9、相较前几次讨论，可能是由于临近期末，时间较紧以及临时决定回家的安排，这次讨论我的参与度及讨论深度较为下降。_!_7
我们在利用数字化资源的同时也要注意资源的识别与产出。我们应该培养自己的数字资源识别能力。海量的信息容易让人迷茫，因此我们要善于筛选资源。坚决抵制负面的信息，找到适合自己的资源。在享受了数字化资源带来便利的我们也要学会产出资源，运用自己的专业知识或兴趣特长，我们也可以在相关平台上将自己的知识数字化，便利更多的人，推动数字资源的普及。但是我们同样要学会在数字化资源所带来的冲突中保护自己，面对知识产权、个人隐私等问题，我们要努力维护自身权益，维持便利与危机之间的平衡，让数字化资源便利于人而不是威胁。_!_2
贞仪在这一段分析中的“场景互通性”这一提法让我觉得眼前一亮 现如今我们承担着多个角色，自然会出现在不同的场所。在不同的场所中，我们都应当扮演好自己的角色，探索在不通畅所特有的数字素养的运用。只有充分意识到环境的变换的重要性，才能帮助我们更好的培养数字素养_!_3
赞同，AI作为教学辅助工具无法反客为主，教师也需要在教学实践中不断提升自己的教学能力与专业知识水平，以免离开AI便无法独立展开教学活动_!_3
    技术赋能来变革课堂，是全球智慧教育共识。在智能化时代，我们可以利用AI工具妥善规划数字化教学环境，进而加速教师技术增能与专业发展，使得教师团队可以应用数字化环境来进行实践合作学习、多元评量、数据决策、因材施教，提炼新技术、新教法、新教材TPC三者深度融合的智慧教学模式，展现三动(生动、互动、主动)、三精(精确、精致、精进)、三适(适性、适量、适时)的智慧课堂。AI赋能的教学工具可以逐步引导学校数字化转型、课堂典范移转，成为系统性、大规模、常态化导入数字化智慧教学新生态的智慧型学校。那么AI赋能的教学工具如何具体地在教学中发挥作用呢？  在老师授课过程中，可以结合AI工具来提升课堂的趣味性、生动性，从而调动学生的积极性。例如运用希沃白板、动画、绘图等。 在课堂中，老师在大屏幕上操作，学生人手一支反馈装置，这样子可以极大地提高师生的互动效率。例如成都银都师范紫藤小学的TBL智慧教室。 还可以利用电子书包（平板）进行教学，营造理想的一对一学习环境。 AI赋能的教学工具还可以提高提问效率，从而提高课堂的互动率。可借助技术能力，形成「提问设计→数据分析→教学决策」的有效循环。课前设计能产生有效数据的课堂提问，例如根据教学目标分类、思维层次与选项分析等，设计适当的提问。在课堂中，请学生使用简易终端或智能终端来即时反馈数据，以产出数据分析，掌握包括全班、小组与个人数据。最后教师再根据数据分析图表，作出最有效能的教学决策。 除提升互动效率之外，AI赋能的教学工具还可以帮助教师进行教学的数据分析，调整教学策略，有的放矢地教学。 _!_2
在智能化时代，AI赋能的教学工具可以通过以下方式辅助课堂教学：   个性化教学：AI可以根据学生的学习习惯、兴趣和能力，通过大数据计算和数值分析，为他们提供个性化的学习内容和教学方式，帮助学生更好地理解和掌握知识。   智能评估：AI可以通过分析学生的学习表现和答题情况，快速准确地评估学生的学习成果，提供有针对性的反馈和建议。例如做题用时大数据、答案中的关键词重合数据等等   互动教学：AI可以通过虚拟现实、增强现实等技术，创造出更加生动、丰富的教学场景，提高学生的参与度和学习效果。   自动化管理：AI可以自动化管理学生的学习进度和记录，例如批改作业、计算分数、分析成绩等等减轻教师的工作负担，让教师更加专注于教学内容和方法的优化。   总之，AI赋能的教学工具可以为教师提供更多的教学资源和支持，同时也可以帮助学生更加高效地学习和成长。_!_2
把体育态度、兴趣、终身体育意识、习惯和能力纳入学生体育素养评价体系，操作上将显性与隐性、过程与结果、起点与进步评价相结合。_!_2
信息技术是一门理论性很强的课，包含了许多陈述性知识，陈述性知识需要用笔试来进行对相关知识掌握程度的衡量，笔试更加考量对知识的熟练性和对经验的丰富度。_!_2
2、AI教学平台能更好地辅佐老师教学工作，如能减轻繁重的批改作业和阅卷工作、更方便协助在线解答学生疑惑；也能更好地根据以学生为中心来制定个性化学习，提升学学习效率和质量_!_2
总结了无纸化考试的优点，同时分析了无纸化系统的构成，分点清晰，内容详密，为讨论主题提供了理论依据。_!_7
这个论文是对【合作问题解决能力】的测量与评价。 已经用颜色笔标注了一些比较重要的。 下面做一个大概阐述： 1.目前用于这个能力评价有两种：PISA2015和ATC21S PISA2015：“人—机”，就是让被评价人和机器对话然后完成任务，然后通过问答的形式，来从学生回答的情况来评价此学生的【合作问题解决能力】 ATC21S：“人—人”，让两个同学为一个小组进行合作来解决问题，通过观察两个同学解决问题的系列动作，来评价同学的【合作问题解决能力】 2.这篇论文主要用的是第二个方法来进行评价 3.对这个能力进行评价有一个很关键的地方：虽然是评价合作能力，但是合作能力是和合作相互独立的（大概意思就是我合作能力挺强的，但是这个合作能力并不是看我和一个人合作的程度来判断的，因为如果我和好朋友合作的话，那我合作能力当然强啦，但是如果我和摆烂人合作的话，那我可能合作能力就很差了，所以我的合作能力和我与他人的合作程度有一定关联，但是并不是一对一的关系） 4.评价的难点在于： 评价的量度：要怎么样才算做是合作得好（完成任务的沟通程度之类的） 评价的方法：要怎么打分才算作是标准 评价结果的计算：要怎么看一个人的合作能力（相对于大部分人来说，这个人处于什么地位） 5.这个论文具体应用了一个数据来进行讲解，让小组做许多不同的项目（有个人完成的，有需要合作完成的）；通过交流程度、讲的关键的话、关键的动作来进行评价，然后用了一个程序语言写了一个程序来评价，然后再让专家去评价，发现机器评价和专家评价差不多，所以这个机器评价的不错（具有可信度） 6.最后文章申明此评价方案仍然不够完善，需要更多维度的进行分析。_!_2
我赞同晓兰的观点，晓兰从AI赋能与作业结合的角度阐述AI赋能辅助教学工作的具体措施，对实际操作有较强借鉴意义。_!_3
我的观点是:在智能化时代，ai赋能的教学工具可以通过精准教学来助力学习。理由如下: 1.ai可以助力精准教学。通过ai的智能分析，可以得出更为精准的学情分析，老师可以据此针对性解决问题。比如高中时期我们学校使用的智能网上阅卷平台，将学生的纸质试卷扫描进电脑之后，老师通过网上批阅，最后由平台直接得出个人总分，班级平均分以及学生各题错误情况，同时平台会根据错题自动推送相关练习题，根据每个同学的实际情况针对性练习。 2.ai可以助力教学减负。比如上述例子中，教师完成网上阅卷之后不需要再进行登记分数，计算分数的过程，教师可以减轻非必要的工作负担。学生可以针对错误的知识点进行练习，做到“有的放矢”。 因此，在智能化的当下，可以适当使用ai智能工具辅助教学。  _!_2
从分享的资料可以看出，将信息技术纳入高考的必要性与重要性，清晰明了的从两个角度进行叙述，无疑是将信息技术的优势及其所带来的作用毫无疑问的凸显出来，为信息技术进高考提供论证依据。_!_2
计算机不仅辅助了体育的测评，在体育的教学过程中也发挥了很大作用，比如短视频在体育教学中的应用。排版有待改善hh_!_7
利用虚拟测评进行问题解决能力测评的方法非常新颖，是当今时代测评领域的一个新的趋势，具有实际意义和参考价值。但是，如果收集的材料有具体的虚拟测评实例就更好了。_!_4
1.2022年4月21日，教育部公布了最新版的义务教育课程方案和课程标准，也就是现在家长与学校正广泛热议的“新课标”。而在这次义务教育课程修订工作中，还有值得所有家长注意的一点，那就是“信息科技”在此轮课程设置中按中央要求被正式从“综合实践活动”中独立，落实为全国统一开设的独立课程科目。而且，课标中高频出现了“信息安全”、“物联网”、“人工智能（AI）”、“数字化”等等字眼，是目前炙手可热的发展方向，还提供了很多网络购物，网络聊天，扫码支付，无人机控制等等生活化场景的应用。在2017年的时候国务院发布了《新一代人工智能发展规划》，将人工智能视为一个大国的重要竞争力。目前广州、深圳、上海等一线城市已经开始普及。浙江在2017年新高考方案中，已将信息技术（含编程）纳入高考，从“语数英+三门选考改”为“6+1选3”，其中的+1就是信息技术（Python编程），信息科技课程，也登堂入室，和物理、化学、政治、历史等科目一起，成为高考的重点科目。那么此次我们讨论的辩题便是信息科技高考是采用传统的纸笔，还是采用机考，首先我们在创新的基础上，肯定是要先以现已执行多年的浙江技术高考为例的，浙江高中通用技术新高考采用纸笔测试的方式,考试时间为45分钟,满分为50分。从历次考试的内容分布来看,包括技术与设计1、技术与设计2两个必修模块,以及电子控制技术一个选修模块。从具体内容来说,方案设计、人机关系、三视图、工艺、结构、控制、电子技术都是考查的重点。试题题型包括客观题和主观题,其中客观题一般为选择题,主观题一般包括读图作图题、技术设计题、分析评价题等题型。_!_2
贞仪同学关于“充分发挥创造力”的想法是非常好的，大家很容易忽略这一点，就是即使我们身处AI技术高速发展的时代，我们也不能放弃自己的自主能动性，成为被人工智能裹胁的对象，不能过度依赖现代科技而产生思维惰性。_!_3
该文章从“人机协同精准教学”进行探讨，聚焦于个体差异和个性化教学，将人机协同精准教学模式分为了“三层”，并在后半段文章加了案例分析，确实信度和效度较高。_!_2
廖洋同学的观点既从五个方面帮助我们巧妙概括了数字素养的含义，更用自己概括性的语言总结出“看”、“学”、“思”、“用”四个符合基本认知过程的提升思路，思维清晰且可行性较高_!_3
我认为数字素养不仅是学生的核心素养，对新时代的教师来说也同样重要。基于此，学校可以从以下方面为教师的数字素养的提升提供条件： 1.提供培训和支持：学校可以提供数字技术培训和支持，帮助教师了解和掌握数字技术的使用方法和最佳实践。 2.鼓励创新和实践：学校可以鼓励教师在课堂上尝试新的数字技术工具和方法，以提高他们的数字素养和教学效果。 3.建立数字化教学资源库：学校可以建立数字化教学资源库，为教师提供丰富的数字教学资源和工具，以便他们更好地应用数字技术进行教学。 4.建立数字化教学评估机制：学校可以建立数字化教学评估机制，帮助教师了解自己的数字素养和教学效果，以便不断改进和提高。 5.建立数字化教学团队：学校可以建立数字化教学团队，让教师之间相互交流和分享数字化教学经验和最佳实践，以提高整个学校的数字素养水平。 作为教师，也可以从以下方面进行学习，提升自己的数字素养： 1.学习数字技术：了解和掌握数字技术的基本知识和应用，包括计算机硬件和软件、网络技术、数据处理和分析等。 2.教学实践中应用数字技术：将数字技术应用到教学实践中，例如使用电子白板、多媒体教学、在线教学等，提高教学效果和效率。 3.学习数据分析：了解数据分析的基本概念和方法，掌握数据分析工具的使用，例如Excel、SPSS等，能够对学生的学习情况进行分析和评估。 4.提高信息素养：了解信息素养的基本概念和应用，掌握信息检索和评估的方法，能够有效地获取和利用信息，提高教学和学习效果。 总之，教师也处于对自我的不断提升中，作为未来的教师，我们应当即时更新自己的数字技术知识储备，将数字技术应用到学习实践中，提高自己的数字素养，在优化自己学习过程的同时为学生提供更好的教育服务。  _!_2
我认为，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学可以从“教”的角度展开。 “教”：1.人工智能可帮助教师更为精准地进行教学设计并提升课堂管理水平。比如某些人工智能的功能可以协助记录学生的上课情况并进行分析，这样有利于教师了解到在上课的各个阶段（讲到什么样的内容时），学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度、情绪），然后可以在后台进行精准地反馈，这样有利于教师更清楚地掌握自己的教学情况并进行后续更精准的教学设计，提升课堂管理水平。 2. 借助人工智能强大的数据功能，可以对教师课堂教学能力进行更客观、精准的“画像”。教师、培训者等群体可利用声音、图像等多维度信息采集系统，采集教师在课堂教学中的行为数据，研制特定的人工智能算法，对教师课堂教学的行为数据进行分析，形成包括教师注意力分配、教学语言、课堂情感管理、提问等课堂教学行为的“画像”，弥补传统技术条件下专家在课堂观察时对教师教学行为某些细节的忽略。 3. AI可通过数据功能帮助教师科学评估学生的学习情况。如课前，通过数据化的分析，教师能总结学生知识的短板，在课堂上便能更有针对性地讲解相关内容；课后，AI可统计分析学生的答题情况，有助于教师评估学生掌握情况，调整教学进程与教学设计。_!_2
这篇论文是从教育者的数字素养评估层面展开研究，介绍了欧盟教育者数字素养框架：欧盟在分析以往数字素养框架基础上，面向普通教育、职业教育、成人教育以及特殊教育等各类教育者，从专业能力、教学能力和学习者能力三个范畴，提出了包含6个素养域（即“专业参与域”“数字资源域”“教学与学习域”“评估域”“赋能学习者域”和“促进学习者数字素养域”）、22种数字素养的《欧盟教育者数字素养框架（DigCompEdu）》。_!_2
为了更好地完善信息科技机考的部分问题，提出了许多命题原则、目标、方法等等。_!_2
结合国内外的经验，讨论了计算思维在内容设置、实施策略以及评价等方面对中小学教育的意义。对未来研究提出四点可能的发展方向：明晰计算思维的目标定位，聚焦问题解决；完善计算思维的内容组织，关注跨学科整合；明确计算思维的实施路径，培养创新型教师；厘清计算思维的评价导向，关注外显型测评。_!_6
有效的测评是科学、有序推进K-12计算思维教育的重要依据。深入分析国际K-12计算思维测评的理论与实践可以为我国计算思维测评提供有益借鉴。_!_2
在学生总体学情方面，可以通过利用AI赋能的智能测评系统来实现对学生学习情况的准确判断，教师可以借助AI技术为学生建立一套完善的学习画像，实现对学生在知识掌握方面的精准评估。 而在教师反馈方面，赋能的智能测评系统还能通过与其他教师、家长以及学生自身所掌握的学习数据进行对比分析，帮助教师优化自己的教学方式。_!_2
1.使用在线数字教育资源 使用在线数据库，包括图书馆目录，会议文献数据库，学位论文数据库。查阅电子期刊，包括电子报纸，电子杂志，信息服务，电子期刊已是重要的信息资源和学习资源。灵活运用教育网站，，课程的补充资料，学生考试试卷甚至完整的在线课程都可以找到。从数据的组织形式看，多媒体资料、电子图书、网页、电子期刊、数据库都是我们可以利用的资料。最后，为了增加趣味性，网络实验、教学游戏、在线测试、数字教材都是可以利用的资源 2.运用数字工具 首先是思维导图类app，有些科目知识点细碎繁杂，适合用思维导图来梳理。常见的思维导图app有xmind、mindmaster、幕布。每个app各有特点，可以结合自己的科目来进行选择 运用中国大学mooc之类的线上学习平台，线上线下相结合，可以更好的学习 3.通过社交平台来学习 小红书，微博，bilibili都有学习博主，还有各种课程，可以在这上面学习    _!_2
收集的资料里涉及到了很多计算机辅助教学在体育教学上的价值，并且提到了一些关于加强对体育精神的教学与培养，这方面的认知都可以纳入到测量与评价的范围之内。_!_3
作为大学生的我们，要想能够更好地适应当下的数字化时代，利用好数字技术来服务于我们的学习，就需要有意识地去提高自己的数字素养。要学会积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台进行学习以及开展探索和创新。在我看来，大学生提高自身数字素养主要有以下渠道：  一.去培训机构  教学数字化教学能力提升其实是可以去相关机构进行学习的有一些机构会教导学员如何去进行数字化能力提升，在这种机构当中会有比较有经验的老师去教导学生如何去进行学习，这些老师能够将自己的经验交由学生去进行探索从而帮助学生较快的提升能力，不可否认的是教育机构内有着完整的教育体系也是能带动学习兴趣的一个地方。近几年来，编程班、机器人培训班等数字技能培训班大热，这恰恰反映了在数字化时代里人们对于提升孩子或者自身数字素养的需求。而据我身边熟人反馈，这些培训班还是能够通过系统的、多样化的培训方式去激发学员的学习兴趣，同时使学员获得一定相应的技能。 二.阅读相关书籍或者利用网上相关平台的教学资源 其实现在社会上有比较多的书籍都是有关于数字化能力提升的，这些书籍当中会有着详细的教学过程人们可以按照书籍当中的内容去进行独自的学习，这样也可以有效的帮助人们去进行时间上的安排对于那些工作较为忙的人来说也是一个不错的学习方式，书籍当中包含了成功人士的相关经验和想法这些方面如果可以吸收或者吸取是有较大帮助的。比如我们想要学习excel、word、spss、、nvivo等办公软件或者数据分析软件，以便更好地服务于我们的学习和科研之中，就可以阅读相关的书籍或者利用B站上的讲解视频进行学习。  三.与其他人进行沟通我们在进行学习或者比赛的过程当中其实是可以接触到许多相关人才的。这时可以去与这些人进行数字化相关知识的沟通，从而进行学习。这个方式是有效的能够帮助我们去进行实践的，看着他人所做的事情就能够进行相关的学习，还能够从中得到经验和知识。这是一种非常有效并且快速的学习方式。而且，学习别人的优点与做事方式有时也是自己的一种成长和充电方式。比如在学习学习excel、word、spss、python等软件过程中，遇到不懂得操作和知识点，可及时请教老师，或求助于计算机专业或者熟悉这些软件应用的同学。在提问与操作中掌握相关的技能。_!_2
（主持者、问题汇总者）本组选择持有反方观点：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 这段时间分工如下：   角色一（颜京莉）：主持者兼问题汇总者   角色二（张敏、谢俊熙、廖林锟）：提出观点者+观点论证者，提出观点的同学对自己的观点进行论证   角色三（连泽芳）：总结者，汇总讨论结果  _!_0
AI技术可以为中小学语文教学提供很多辅助支持，以下是一些可能的例子：   个性化教学：AI技术可以根据学生的学习习惯和能力，为学生提供个性化的教学方案和课程内容，让每个学生都能得到最合适的教育。   语文学习工具：AI技术可以提供一系列的语文学习工具，如语音识别、文字转换、自动标注、语法纠错等，帮助学生更好地理解和掌握语文知识。   智能化评估：AI技术可以帮助教师快速、准确地评估学生的语文学习情况，包括语言能力、写作水平等方面。同时，也可以通过学生的评估结果来优化教学方案和教学效果。   互动式教学：AI技术可以为学生提供丰富多样的互动式教学体验，如虚拟现实、增强现实、语音对话等，让学生更加深入地了解和体验语文知识。   自主学习：AI技术可以提供学生自主学习的机会和方式，例如智能化学习管理平台、在线课程和教育游戏等，鼓励学生积极主动地学习语文知识。   总之，AI技术可以通过个性化教学、语文学习工具、智能化评估、互动式教学和自主学习等方面，辅助中小学语文教学，并提高教学效果和学生的学习兴趣。（来源：chatgpt）  _!_2
同意梁同学的观点。 语言类课程都离不开语言素材，而寻找大量语言素材需要耗损教师极大的精力。借助AI赋能快速寻找有关语言素材，可以便捷教师节省精力到课堂重点。 语言类学习注重口头和书面两方面，除了大型的人机对话考试，目前每位学生语言学习水平的检验多依赖于书面考试。借助AI工具，智能化检验学生在语言学习方面的不足，有利于学生有针对性学习和教师有效率教学，提升语言教学的效果。_!_3
同意，利用算法帮助教师关注学生学情，实现了智能技术和人文关怀的互补。_!_3
同意第一点，有时候参加一些培训班不失为一种更加便捷的学习途径。_!_3
我同意晶菁同学的观点，做事情总是要循序渐进的，虽然我们生在现代，对于使用电子产品和线上服务平台总会有一份天然的“直感”，但了解、学习数字技术会使我们看待互联网和其衍生物有一个更加透彻的视角，因此深入了解数字技术是有益于我们提升综合素质的。下面四点也紧扣主题“如何提升”“如何改善“层层递进，流畅且完整地表达了观点。如果可以统一一下人称“我们”和“您”会更好！_!_3
【数字素养的定义】 保罗·吉尔斯特(PaulGilster)在其1997年的著作《数字素养》中简化了「数字素养」这个术语。将数字素养描述为对数字时代信息的使用与理解，并强调了数字技术作为「基本生活技能」的重要性。 关于数字素养的概念，经济合作与发展组织(OECD)的专家认为“数字素养是指获得工作场所和社会生活各个方面的全部精致能力，个人需要领会全部技术潜力，学会运用能力，批判精神与判断能力”。 以色列学者YoramEshetAlkalai根据多年研究和工作经验，在分析了相关文献并开展试点研究之后，提出了数字素养概念的五个框架： (1)图片一图像素养，指的是学会理解视觉图形信息的能力。因为数字环境已经从原来基于文本的句法环境演变为基于图形的语义环境，所以我们必须掌握“用视觉思考”的认知技能，最终做到本能、无误地“解读”和理解以视觉图形形式呈现的信息。最有代表性的是“用户界面”和现代计算机游戏。 (2)再创造素养，指的是创造性“复制”能力。也就是说，通过整合各种媒体(文本、图像和声音)的现有的、相互独立的信息，赋予新的意义，从而培养能进行合成和多维思考的能力。 (3)分支素养，指的是驾驭超媒体素养技能。现代超媒体的非线性特征使我们能用新的思维方式思考。因此，我们应该学会运用非线性的信息搜索策略，并通过同样的方式从貌似不相干的零碎信息中建构知识。也就是说，在超媒体的空间，虽然寻找到所需信息的线路可能会非常复杂，但我们不但要清楚目的，不迷失方向，而且还要能在各种复杂的知识领域之中“游刃有余”。 (4)信息素养，指的是辨别信息适用性的能力。在信息剧增时代，我们不但要学会搜索所需的信息，而且要学会去伪存真，数字环境下的每一项工作都与这种素养有关。换言之，信息素养并不仅仅指搜索信息，我们还要学会批判性思考。这是任何学习环境都必须掌握的技能，但在数字学习环境显得更加重要。 (5)社会一情感素养，我们不但要学会共享知识，而且要能以数字化的交流形式进行情感交流，识别虚拟空间里各式各样的人，避免掉进互联网上的陷阱。YoramEshet—Alkalai认为这是所有技能中最高级、最复杂的素养。 按照以上的观点，我们可以认为，所谓数字素养，就是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。 资料来源：MBA智库_!_2
同意！近年来，许多地方也发布了很多教育数字化转型的相关政策，或许也可以参考一下~_!_3
理由如下：2. AI服务的发展能够为学生提供更加平等的教育环境。各种学习资源通过网络传播，速度快，门槛低，只要有网络就能获取心仪的课程. 3.针对不同能力水平的同学，AI能够精准检测到学生知识水平和知识点掌握情况，提供更加适宜该阶段学生的服务。_!_5
可以分享自己对论文的理解或提炼出所使用到的CAA系统，亦或者可以在论文上标注重点_!_2
作为本小组反方二辩拟提出的问题（忘记放了）： 1.如今一考定终身这一考试流行，目前已有计算机自适应考试扭转这一局面，您认为纸笔考试这一考试类型不应被取代吗 2.我方认为笔试考试消耗的人力物力更多，甚至可能出差错，在高考考试前，需要大量人力物力印刷试卷，运输试卷，甚至有可能在途中发生意外导致无法考试，您认为的笔试是否还具有经济型 3.您方认为中小学习惯纸笔考试，但是当今网络普及率高，他们对网络更为熟悉，即使不够熟悉，在日常的训练中也能达到好的效果，您认为线上考试对她们影响大吗 4.根据对方对以上问题的回应进行追问_!_7
信息科技课程要培养的核心素养，主要包括信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任。这四个方面互相支持，互相渗透，共同促进学生数字素养与技能的提升。 计算机作为信息时代的主要载体和工具,在教育中担负起越来越重要的作用,信息技术课程的设置,在各级各类学校中已成为必需。在信息技术教育中,我们应该把信息技术教育提高到培养学生未来的生存能力的高度;让学生认识计算机是一种文化;让学生重视操作规程,了解计算机信息技术的重要性如何上好信息技术课,是一个值得研究的问题。_!_2
是的，AI赋能工具为教师教学提供了更加广泛的资源。学生上课不再局限于教师个人的思维壁垒，而是可以通过AI资源库，广加了解更多的知识面与不同观点。且这更有助于学生形成自己的思维观点。_!_3
目前欧盟的数字素养评价框架确实是较为流行的，具有很好的参考意义与修正借鉴作用，这篇文章也进行了很好的分析_!_7
王涵主要是分主体阐释了AI赋能的教学工具如何有益于教师教学与学生参学，侧重意义类的启发，同时也提供了一些具体软件应用的例子。_!_3
第三点设计个性化教案感觉很高级，不知道个性化的准确率和适用性如何，感觉如果设计出的教学方案适用性高，似乎都能够取代教师的部分职能了。_!_3
我同意美霖同学的观点，美霖同学结合我国目前的人口分布状况和数字化发展水平提出了数字素养可能面临的困境。诚然，事物发展的过程常常是曲折的，但发展的总体趋势是在曲折中前进，相信数字素养的愈受重视能为其创造更开阔的发展前景，而沿途的问题则需要我们切实做好不同的应对工作。_!_3
在分享中可以看到，信息技术入高考的必要性和可行性，信息技术高速发展的今天,信息技术的应用充斥着社会的每一个角落。中小学信息技术教育是培养学生的信息素养的重要途径。只有将信息 技术课程纳入高考体系,以考促学,信息技术课程才能得以有效实施,学生的信息素养才能得以快速提升。_!_2
为学生配备AI技术运动手环，用大数据为学生的体质健康画像，根据学生独特的体质，在每日锻炼、近视防控等方面提供个性化的运动方案。_!_2
该论文针对机考模式下信息技术操作题进行分析，介绍了机考操作题的三个设计趋势（从技术核心转向方法引导、从零散知识点转向综合应用、从简单要求转向问题解决），紧接着以举例的方式对几个操作题进行改编，使其更加符合现在的信息技术学科要求，很详实地给我们展示了如何进行信息技术操作题的设计。_!_2
课堂辅助：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来，及时反馈学习进度，方便教师适时调整上课节奏；同时，AI可以收集学生上课专注程度等信息，帮助教师能够更好的分析课堂情况，改进教学内容与方法。 数据分析与个性化推荐：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。这样可以帮助教师尽可能地了解到更多学生的学习情况，在通常一个班40-50人的情况下，教师无法关注到每个学生，尤其是成绩中游，表现平平的学生，如果有AI作为辅助，帮助教师收集学生的各种信息并做整合，就能高效直观地让教师了解每一个学生；同时，在分析学生情况的同时，辅以加入一些个性化学习方案的推荐，某种程度上可以实现因材施教。_!_2
这个回答的思路很清晰。有时间有能力的情况下，确实可以尝试自己开发学习网站！_!_3
 信息科技进高考确实存在很多问题，而且解决这些存在的问题也是一个很复杂的问题，地区经济差异很大程度上的影响该课程进入高考当中。_!_2
 我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。 我回复过所有组员的帖子，当其他组员对帖子进行提问或补充后，针对该问题与他们进行了深入的对话。 我认为本次讨论的效果较好，组长对小组任务进行了分工，在每一方面都有一定的调查研究，但是对一些细节问题的探究比较缺乏。 在本次小组讨论中，我主要负责某一个观点的探究并给出相应的解决办法。同时对信息技术进高考的现状结合所在地区进行反思。 我认为都发挥了一定的作用，小组的分工合作主要是阿依克提和郑锌雯查找资料，阿依克提的资料对政策的解决发挥了较大的作用，而郑锌雯同学发布的资料在考题分析方面发挥了更大的作用。 我还想了解，信息技术进高考如何去把握公平，而不是成为高考当中的轻松捷径。 _!_7
AI赋能的教学工具可以帮助变革课堂教学评价         传统课堂教学评价   人工智能下的课堂教学评价     评价主体   内部与外部的多元评价   辅助智慧评价的高效开展     评价内容   过程与表现的评估判断   关注情感信息的动态变化     评价方式   专家与同行的现场观察   还原真实课堂的精准采集     评价结果   鉴定与甄别的功能导向   实现师生成长的轨迹追踪       从评价主体来看：辅助智慧评价的高效展开 传统课堂教学评价的评价主体多元化，包括学生、教师及课堂教学活动以外的评价人员。评价形式多样，包括教师自评、教师对学生表现与知识掌握的评价、学生自评、学生对教师授课的评价以及听课人员对课堂的评价等形式。如此要想得到一堂课最终的评价结果则需要经历较长的统计过程，这不利于教师和学生对学习现状的把握和及时调控。 在AI赋能的辅助下，利用教室内安装的摄像头、眼动仪等实时地采集课堂图像与声音信号，利用面部识别、语音识别、姿态识别等技术自动运算、分析评价课堂教学过程中的师生表现。人工智能下的课堂教学评价加快了评价开展进程，提高了课堂教学评价对于教师教学与学生学习的反馈作用，实现课堂教学评价的高效开展。   从评价内容来看：关注情感信息的动态变化 传统课堂教学评价内容主要是包括对课堂教学目标、内容、环节、方法、结果的设计与开展、教学过程中的师生表现与课堂氛围等。注重学生知识和技能的掌握，而忽视了学生成长所需的其他方面，包括情感、道德、价值观等。 人工智能技术可以识别和分析教学过程中教师的语调、教态和情绪等教学表现，有助于教师把控课堂情感。学生在学习过程中伴随着积极的情感，处于专注的学习状态更有利于生成高质量的学习效果。借助人工智能技术，把握学生课堂参与、交往互动、课堂情感等维度的课堂表现，扭转课堂教学评价过分关注知识技能的掌握现状，关注教学过程中学生情感、态度、价值观和核心素养的生成与培养，有助于课堂教学育人目标的达成。   从评价方式来看：还原真实课堂的精准采集 传统课堂教学评价主要是由评价人员进入课堂，直接观察教学过程中的师生表现。但此种方式存在模糊不清、难以评判的弊端。 在AI赋能的辅助下，课堂教学评价可通过教室内安装的摄像头采集师生声音、面部和姿态信息，分析课堂语言、课堂行为与课堂情感，获取学生注意力、掌握程度、互动情况等学习情况，分析教师的课堂教学行为，采集真实客观、全局精准的数据，进而实现课堂教学的智能评价。具有可信度高且较为精确的优点。    从评价结果来看：实现师生成长的轨迹追踪 传统课堂教学评价结果主要以鉴定与甄别为功能导向，不利于发挥评价对改进学生学习状况的反馈作用，难以体现评价结果对于师生成长的发展性功能。 智能下的课堂教学评价依托于其大容量的存储空间、高速度的运算能力，可生成阶段性的课堂表现数据，以此追踪教师专业发展与学生全面发展的成长轨迹。还可将采集到的学生课堂表现的数据结果，与学生综合素质评价相贯通，搭建起多维度、多层面的学生全面发展测评体系。_!_2
不禁思考，AI对教学过程进行实时监控和分析的时候，那学生是否会因此感到不自在，从而影响到学习的状态呢？_!_1
资料概述： 我们是支持上机考试的观点，我收集的资料主要是从信息科技课程的性质，系统的稳定性、考试的公平性、数据的保密性这几个角度来论证无纸化考试的优势。1.信息科技课程是实践类课程，算法之类的教学内容不能简单地通过纸笔考试来检验，上机考试提供了实际的操作环境，能考察学生的实际应用能力。 2.系统的稳定性：目前部分地区已经连续多年开始使用相应考试系统进行机考，具备较为稳定的系统条件。 3.公平性与保密性：使用自适应考试，缩小城乡学生信息素养差异带来的成绩差异，可以统一划定具备设备条件的学校作为考场，数据的传输使用最先进的算法，严格保密_!_2
【如何培养大学生的数字素养】 迈进数字时代，高校迎来日益融合的虚拟空间与现实空间，大学生培养面临新的变革与挑战。一方面，高校以教育数字化支撑教育现代化，深化数字赋能人才培养的探究与实践；另一方面，数字产业化与产业数字化推动人才需求结构迭代升级，促使高校人才培养调整优化。因此，提升大学生数字素养既是人才培养的内在需求，也是产业转型的外在需要。基于此，我认为，提升大学生的数字素养有以下几条路径： 一、构建数字孪生教材，提升数字思维素养 高质量数字教材不仅是建构学生知识体系的基础，也是建设数字化教育强国的保证。为适应数字时代教师教学和学生学习的需求，教材的内容需要延展数字教育领域，融合数字时代前沿理念、知识、技能等资源，以动态性、共享性、交互性等多样化的教学方式，为学生素质素养的提升提供帮助。 二、赋能数字实践模式，开发数字技能素养 大学生数字素养的培育效果不仅需要在实践中检验，最终也要服务实践、改善实践。各大高校要积极引入多样的数字化教学手段，重视学习者具身体验，加强整体规划，将实践场景的应用贯穿于数字技能素养培育的全过程。 三、变革教育安全逻辑，培育数字安全素养 网络的普及化与沉浸式体验进一步打破了现实空间与虚拟空间之间的壁垒，高校与社会要积极引导大学生合理利用虚拟空间，提高大学生数字安全素养。高校要开设相关安全知识的系列课程，提升学生安全意识，健全大学生数字信息风险防范机制，规范网络行为。_!_2
是的，AI赋能的教学工具形式新颖、内容丰富，既可以打破教师陈旧教学局限，又可以创新教学形式类别，还能顺便拓展学生视野，学生的兴趣会得到大大提升。_!_3
1. 疫情当下无法进行纸笔测试：    线上考试公平性保密性无法保障，且对设备要求高，我方建议缓考或采取其他测评方式 2. 纸笔测试无法再现编程环境：    编程题主要考察编程思维，使用的是伪代码，而纸笔测试也可以书写伪代码，真实的编程环境下报错的功能反而会给考生提示作用，影响测试结果的信度 3. 浪费资源    企业、行政办公用纸消耗量远多于一场考试的用纸消耗量，且非纸笔考试的设备维护成本造成的资源消耗更重 4. 引导学生刷题应试    非纸质测试也会引导学生刷题应试，对应试教育的改革侧重于考试题型而非考试形式的改革，评价应包括过程性评价与结果性评价，在日常学习中需要进行过程性评价，而这并不会引导学生产生刷题应试思想 5. 实操考试才能真正引导培养学生的信息能力    过往纸笔测试也起到同样的作用，一次考试并不能全面考察实操能力，需要在平时的教学中考察 6. 机考可以更好的创造情境    纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来实现（对方辩友以有用性来覆盖普适性，纸笔考试是目前普适性最高的测试形式） 7. 纸笔测试不能激发学习积极性    调整考试内容能增强趣味性，激发学生学习积极性 8. 多元化、信息化的教学评价肯定是大势所趋的    一次考试并不能实现多元化评价_!_2
我觉得这位同学的观点能够与其他同学的观点形成互相补充，提出了一些具体可行的措施，在践行过程中也能结合其他同学所提到的数字化工具，有助于达到改善学习或提升数字素养的效果。_!_3
介绍了很多体育测量产品，现在也有许多产品将体育进行测量，运用很广泛，便于教师、学生进行学习和得到反馈_!_2
同意陈同学的观点，在此之前只想到数字素养提升可能会面临的困境，却没想到困境背后可能带来的更深层次的影响，比如”······甚至扩大地区间教育水平差距，加剧教育失衡。“给人以深刻的启发。由此可见分析、解决数字化提升面临的问题时候，应从根本上着手，釜底抽薪。_!_3
所有的知识点都是需要理论知识支撑的，而且我们只是说期末考试才使用在纸上进行考试，不过在平时的学习中，我们不仅可以学习理论知识，也可以实践自己所学的内容。所以我们只是考试试纸质版，但平时完全可以时间操作。而且在考试时期使用计算机时，如果出现网络失误或者电脑出现问题，那就没办法考试了，反而对考生带来麻烦。如果使用纸质版就不会出现这样的问题。_!_4
在线学习平台、数字笔记本等为学生提供了多样化的学习平台，扩展了学生的学习空间，让学生能够有效利用碎片化时间学习。_!_2
我赞同尚禧的观点，在数字时代，我们需要了解并熟练掌握各种数字工具和技能，还要学会筛选资料。我认为尚禧提到的“数字安全”很值得关注，我们要注意数字安全问题，避免数字诈骗和网络攻击。_!_3
提出了对低年级学生中体育发展的评价权重，归纳了一些对小学体育学科学业水平进行测评的方法。_!_3
这篇文章根据课程设计（研究方法、研究对象、研究样本量、研究时长）、教学干预（环境设计、教学模式、学习方式）、评价（评价内容、评价工具或方法）确定编码体系对我国计算思维教育的现状进行研究。从课程角度、学生角度、评价角度为计算思维教育的发展提出改进方法，对计算思维评价的发展有很大的意义。_!_2
同意在智能时代下，AI赋能的教学工具赋予学生更丰富的教学资源，协助教师更便利地进行教学活动，但同时也要合理使用此类教学工具，这样才能在课堂上达成更好的教学效果。颖贤的观点有些相似，确实，人工智能为我们的教育实践活动提供了非常多的便利及可能，我们可以通过借助AI、物联网、AR/VR等技术来完善教育环节和环境。但无论如何，ai都不能取代教师和学生的主体位置._!_3
相较于传统的课堂学习，AI辅助教学可以通过语音识别、语言处理等技术，聆听学生的问题，帮助教师进行讲解和答疑。Siri就是个典型的例子，直接语音输入问题，它就会通过互联网搜索等种种方式为你解答。但这样的学习方式，与学生自己上网搜索答案是否有区别？老师是否真实需要这种形式的AI辅助？这是个问题。  _!_2
同意恺琳的观点。运用虚拟世界和增强现实技术结合，创新有趣，吸引学生的学习兴趣。_!_3
1、论文中提到对于智慧的测量，目前流行的两种方法：自陈量表法和表现法。前者偏向于智慧人格的研究，后者偏向于智慧能力的研究。 2、该论文提及了柏林智慧模式的研究，它着力测量智慧相关知识，但拥有知识不等于智慧，更重要的是运用知识解决问题的能力，论文作者通过多个示例来进行分析，得出在智慧能力研究中，智慧问题解决能力受到不同程度的重视，但到目前为止学界并未对智慧问题解决能力进行明确的定义和全面而直接的测量的结论，进而提出新的智慧问题解决能力的结构与测量。 3、在整个测量过程中，计算机都起着着重要的作用，通过运用网络渠道招募被试和获取被试信息，运用测量程序获取实验数据，通过语音转录录入文本信息，通过计算机对结果进行计算和统计。 4、论文的最后还提出了自身的贡献、不足以及展望，其中不足主要是无法测量智慧发展水平、样本特征和容量受限、过程较为繁琐等三个方面。_!_2
使用表格整理文献十分清晰，另外能够提出自己的见解，个人认为测评结果注重发展这个观点很好，分析结果不能只停留在数据，要深挖数据背后能够能够给到学生什么反馈，怎么整改，另外，个人认为03年的文献参考价值不大。_!_7
小组反思（由小组长上传）1、本次讨论专题名称：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展2、本次小组成员角色分配情况：詹佳鑫：观点提出者、总结者、问题汇总者二辩龙剑伦：主持者制作立论PPT一辩 何金城：观点提出者蓝泽铠：观点论证者三辩 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ ①无纸化考试本身具有局限性：数字阅读导致的略读跳读习惯 ②无纸化考试条件受限制.无纸化考试对于教育信息化和计算机硬件基础要求高，引发出对于地区之间考试公平的思考。 ③无纸化考试存在信度和效度不足的问题，需要考虑解决等质问题。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 提出各自的观点的支撑材料与自身的思考，由小组共同判断哪方说服力更高，或糅合观点。5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 让小组成员更加明确分工，小组参与度及讨论深度明显提升。6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 由于辩论的形式，在搜寻资料以及讨论的时候，需要对观点进行双方思考，如何去立，可以去破哪些观点，如何再能不被破。本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 本次讨论我们一开始是对这个辩题很无助，觉得这道题目是对教育技术学的质疑，要是我们辩赢了，教育技术学就没有未来了，但是后面搜索了大量资料，找到了理论依据，逐步开展讨论。_!_7
在智能化时代，若将AI技术应用于教学设计阶段，AI技术可以根据每位学生不同的知识掌握情况和能力水平自动调整教学内容和教学难度，为不同学生提供个性化的学习路径和教学方案，更好地满足学生的学习需求；在教学阶段，通过AI技术可以实时监测学生的学习进度、课程吸收状况和表现，及时给出反馈和建议，帮助学生及时调整课堂状态，且AI可以与学生进行互动，更加精准地了解学生当时的学习状态，并进行分析，给出学生更好的互动体验；在教学辅助方面，AI技术可以提供更加丰富的教学资源和教学工具，例如语音识别、图像识别、语言处理等，帮助教师更好地进行授课。_!_2
根据时间阶段划分，将AI工具可以参与的学习阶段和实际作用一一列出，详尽且逻辑清晰。例子具体且贴近生活，让我充分看到了AI智能参与未来生活的前景！_!_3
 教育部重度重视人工智能对教育的革命性影响，积极推进智能教育发展，将学生信息素养纳入学生综合素质评价，并将信息技术纳入初、高中学业水平考试，将人工智能教育相关内容纳入到课程内容之中，支持高校教师参与中小学人工智能普及教育及相关研究工作，建立多维度考核评价考生的招生模式。在师资培训方面，创新机制建设教师信息素养培训资源，把信息化教学能力纳入师范生基本功培养。  _!_2
AI赋能的教学工具亦能更好地实现“因材施教”，或许人工智能会比学生自己更了解学生，通过对学生的学习进度与答题情况进行精准地数据分析，为学生生成“一对一”的精准学习方案，这对学生了解自己的短板从而扬长补短、查漏补缺大有裨益。_!_2
关注到了AI赋能的负面影响，十分具有批判精神，也为AI工具使用体系的完善和优化提供了很大的帮助_!_3
作为一名师范生，我认为提升数字素养不仅仅是改善自己学习的必需，更是为适应职业生态转变的必要之举。在互联网+时代，教师必须具备较高的数字素养，才能不落后于时代，给学生足够好的教学体验和教学感受。 （1）     首先要做到将数字技术纳入教学驱动力中去，承认数字技术的强大动力作用。信息化时代，教学早就从单纯经验传输变为学生自主与教师引导相配合的双向活动，信息技术在教学活动中的作用也从边缘化的、可有可无的辅助转变为必不可少的支撑。作为教师，就需要对虚拟现实、深度学习、教育机器人、云计算、大数据信息库等技术在教育教学领域的作用有充分的掌握,可以敏感地对新技术进行运用；必须要学会利用各种智能教学平台/APP、VR/AR设备等数字技术成果来提升教学活动的质量,。这样，学生在进行学习的过程中也会潜移默化地感受到数字素养的影响力、数字技术的强大作用，进而产生兴趣并自动自觉地学习数字技术、培养数字素养，而学生的数字素养的提高，又会反作用于其学习，促进学生学习能力的增长和自主性动力的提高。 （2）     因地制宜地运用数字技术来提高教学活动质量，不要刻板地将数字技术作为使用的对象，而要考虑其深度参与学习活动的可能，注意通过数字技术的参与来帮助学生个性化的自由学习，在最大限度享受学习快乐的同时完成学习任务，满足学生“全天候互动”“量身定制”的学习需求,向学生提供针对性的帮助。同时，也要通过提升自己的数字素养，发挥自己的教学长处，改良自己的短缺之处，进而使自己能够为学生提供更全面、更有深度的教学，不会过度依赖信息数字技术而失去个人的教学能力。_!_2
罗列的要点很有归纳性也很详细，数字技术对当今许多方面确实影响很大！！！_!_3
通过整理政策文件的表格，可以看出信息技术是较早就提出的，但是到2022才落实，从方案通知到操作指南到学业水平考试再到成义务教育新科目，花了8年时间。但是我感觉与高考中艺术特长生会存在同样的争议，如何保证公平教育公平也是需要解决的事情，信息技术越来越成为社会所需的必备技术，希望未来能更加重视信息技术，将政策普及开来。_!_2
在我们的日常生活中，数字和技术正在以前所未有的速度改变着我们的世界。面对这样的变化，我们有必要提升自己的数字素养，以便更好地适应这个不断变化的数字化世界。下面的内容将讨论如何提升数字素养以及如何使用数字技术改善学习效果。 一、提升数字素养   学习基本的数字技能：数字素养首先需要基本的数字技能，包括使用基础的电脑软件和应用程序。例如，学习如何使用办公软件（如Word、Excel和PowerPoint）、电子邮件、互联网浏览器以及其他常见的应用程序。   掌握数据分析：在数字化的世界中，数据分析技能变得越来越重要。通过学习如何收集、处理、解读数据，你将能够更好地理解和利用这个数字化的世界。   进行持续学习：技术的变化速度非常快，所以我们需要不断学习以保持与时俱进。你可以通过在线课程、读书、参加研讨会等方式进行持续学习。   二、使用数字技术改善学习   利用在线学习资源：互联网上有大量的学习资源，包括在线课程、教学视频、电子书等。你可以利用这些资源来提升你的知识和技能。   利用数字技术进行有效的时间管理：例如，你可以使用日程管理应用程序来规划你的学习时间，使用提醒功能来确保你不会忘记重要的任务。   利用技术进行协作学习：技术也可以帮助我们进行协作学习。例如，你可以使用GoogleDocs或者其他协作工具来与其他人共享文档，进行集体创作。   在总结中，提升数字素养并有效地利用数字技术进行学习，能使我们在这个数字化的世界中更有竞争力。这需要我们不断学习，不断探索新的学习方法和技术。而在这个过程中，我们也会发现自己的学习效果得到了显著的提升。_!_2
作为未来的教师，我们更加清楚教师信息素养的提高不能仅仅体现在对计算机软件的使用方面，而更应该关注自身运用信息解决问题、创造有用新信息等能力。_!_3
一心同学的观点内容十分全面，具有实例，而且列出的数字科技领域技术内容详实，给我们带来了启发。_!_3
我同意熊同学的观点，数字化技术发展的路上确实不可避免地会出现各种各样的问题，对它们的分析有利于加深我们对数字技术的了解，对其发展方向的判断也有着重要作用。_!_3
对，机考的话，部分开放题学生还得敲键盘，这对一直用纸笔形式考试，手写笔记的中小学生来说并没笔试那么快，方便。目前是不太清楚机考的开放题是敲键盘输入答案还是学生手写拍照上传，但是如果是拍照上传，这还多了一个拍照上传的步骤。无论从哪个形式来讲，纸笔考试显得更方便。_!_3
我同意嘉蕊的观点，嘉蕊分门别类地提出了很有有效的信息与数字资源，从具体方面提出了如何提升数字素养。_!_3
理由如下：在ai赋能教育的的教学工具的使用上，首先要明晰学生的主体地位和教师的不可替代性，需分清教师和教学工具在教学过程中的主次，AI赋能的教学工具，仅可以作为教学的辅助工具，教师需避免对工具的过度依赖。 其次，ai赋能的教学工具作为教学的辅助，功能上主要体现为，教师备课的快捷性，丰富课堂内容的多媒体性，学情检测、统计的的高效性等等  _!_5
梳理和理解国外不同的计算思维评价方法和工具有利于帮助教育工作者更好地开展有关计算思维的教学研究与实践。 _!_2
我很认同邓同学的观点，首先从定义入手，明确要提升的能力是什么，思路非常清晰。然后从信息辨别、信息交流、坚定立场方面分析如何提升能力。_!_3
林同学提供了非常多利用在线平台学习的方法，值得我们学习_!_3
（1）通过AI技术分析学生学习情况   可以通过AI技术分析学生的各种数据，以持续跟踪班级学生的学习情况，掌握学生近段时间的学习态度和长期以来的发展状况。比如同学的考试成绩变化情况、学科优势和个人兴趣，检测学生在线上学习中完成的题目数量、质量和观看视频自学的时长、频率等等。 （2）运用AI技术生成具有针对性的教学教案   在分析学生学情的基础之上，可以结合具体数据，通过AI设计具有针对性的学案，使得拥有不同学习基础和学习目标的同学获得更利于个人发展的学习计划和课堂任务，帮助不同层次的学生实现自我突破和发展。 （3）运用AI技术辅助学生课后自习，帮助学生实现自我评价   在课堂教学之后，可在AI分析学生本堂课的集中程度和学习效果的基础之上，为学生布置相应的课后作业，并监测学生的作业完成度和完成质量。   以上三个层面相互融合、相互促进、相互联通，可以实现监督学生学习、提示学生今后努力方向、提高学生个性化学习成效的良性循环，帮助教师更加了解学生情况，让学生在课堂、课后均能较为高效地进行学习。_!_2
同意在使用AI赋能的教学工具中，要注重道德问题，要有一个限度。理由是AI毕竟是一种科技，无法取代人的主观能动性，如果不加以合理使用的范围，过度依赖AI教学工具进行教育，可能有损教师的个人教学素质的发展，学生过度依赖AI教学工具，也可能不利于学生自主学习能力的发展。过度依赖甚至会可能导致一些道德上的不公平现象的产生（比如一些作弊现象）。我们应该要坚持适度原则，防止过犹不及，合理地借用AI赋能的教学工具提高效率，而不应该过度沉溺其中，甚至利用其去做一些不道德的事情。_!_3
立论的ppt大家注意查收~_!_0
ai赋能的工具对教学的起到了效果显著的辅助作用，事实证明这非常正确，但AI替代人成为教育者这一点有待商榷（我觉得“人”用上双引号很耐人寻味——人以血肉器官为零件，又以人体正常健康的运作为系统，遵循以往积累的经验处理着每一件眼前接收的信息，转念一想好像和机械之身的，通过人投喂的数据进步的ai很相似，那是不是ai发展到一定程度以后也可以称作“人”了呢）。目前来说，ai主要只能取代一些简单的流水线工作，高级的ai尚未达到已臻化境的程度，也没有在世界范围内广泛应用。教育者，既要教，更要育，ai可以教学生科学知识，却不能取代有血有肉的人类赋予学生精神上的培养与熏陶，教师是人类灵魂的工程师。_!_3
1、我们的观点是中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展，我们认为信息科技课程学业水平考试应该用机考的方式开展； 2、观点依据：纸笔测试有很多不足之处、机考在信息科技考试中能够发挥更多的作用、机考能够弥补纸笔考试的不足等等。_!_2
理由如下:4、AI技术可以作为一种智能考试工具，并根据学生的学习情况分析出学习趋势和成绩走向，为老师提供具有参考性的考试内容，从而提高考试的准确性和可信度。_!_5
《义务教育信息科技课程标准(2022年版)》其基本理念是坚持立德树人，培养具有数字素养的时代新人。未来是人工智能的时代，而信息技术的发展定会成为时代潮流。 2000年，教育部正式颁布了《中小学信息技术课程指导纲要(试行)》,标志着我国“信息技术学科”的诞生，并首次将培养学生信息素养作为重要目标。2003年《普通高中信息技术课程标准》将信息的获取、加工、处理、管理和分享作为学科主线。依据核心素养和学段目标，按照学生的认知特征和信息科技课程的知识体系，围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条主题线索设计义务教育全学段内容模块，组织课程内容，体现循序渐进和螺旋式发展。时代在进步，作为新一代信息技术人才的我们肩负着巨大的使命与担当。感谢刘同学在这篇论文中也标记出来了很多重点的地方，使我受益匪浅!_!_2
采用表格的形式对各个类别模块的考核方式进行分析，非常地简洁明了。同时，还对组卷和评卷的设计进行阐述，观点清晰。最后，还具体介绍了三种判分的方法，结构紧凑、条理清晰。_!_7
一、人工智能辅助设计教学管理系统。⑴AI赋能的教学工具可以根据学生的实际学习情况，选择符合学生的教学策略和课堂教学计划。人工智能可以对学生可能会犯的疑难问题进行预测和分析，然后智能地给出建议。⑵人工智能也能及时记录学生的学习状态，通过分析学生上课时的动作、行为表现，为老师提供课堂的教学调整建议。二、人工智能辅助教学效率提升。⑴AI赋能的人工智能能够帮助教育工作者批量批改试卷，总结出准确性较高的评价结果，有利于使教师更专注于课堂教学的优化。⑵人工智能能够通过批量改卷等方式给每位学生提供个性化的提高方案，甚至提供一对一的教学指导，这有助于教学进程更高效的开展。_!_2
（绿帽子） 还有值得考虑的一点就是：还有一点值得考虑的是：偏远地区该如何进行信息技术课程，又怎么进行机考测评？_!_1
数字技术是指利用计算机、网络、软件等工具和平台，处理、传输、存储和展示各种信息的技术。数字技术可以帮助我们改善自己的学习，或者提升数字素养，具体方法有以下几点： -利用数字资源进行自主学习。我们可以通过互联网搜索、下载、观看各种与学习相关的资料、视频、课程等，根据自己的兴趣和需求，选择合适的内容和方式，进行自我学习和提高。-利用数字工具进行协作学习。我们可以通过电子邮件、社交媒体、在线讨论区等，与其他学习者或老师进行交流和分享，互相学习和帮助，拓展知识和视野。-利用数字平台进行创新学习。我们可以通过编程、设计、制作等，利用数字平台表达自己的想法和创意，解决实际问题或创造新的价值，培养创新能力和思维。-利用数字素养进行评估学习。我们可以通过检索、分析、评价等，对自己获取和使用的数字信息进行批判性思考，判断其真实性、有效性和适用性，避免受到虚假或有害的信息的影响，提高信息素养和道德意识。_!_2
选取该文献中对于在线考试的不足分析，主要包括： ①对设备人员有一定要求。②考试题目过分依赖系统从题库中抽题，造成考试内容存在超纲和重复内容。③部分类型的试题较难通过在线考试形式展示出来。④部分技术还不够成熟，部分题目系统还无法自动阅卷。_!_5
同意，该同学对“AI赋能教学工具”进行了举例，包含一些较为成熟应用较为广泛的工具，“AI赋能教学工具”的应用确实在教学上特别是新冠疫情线上教学期间起到了重要、有效的作用。_!_3
教师作为教育中的重要角色，应加强数字素养培育，将最新的技术与最前沿的研究成果运用于教学，具体可以从以下四个方面入手，这些对我们师范生也是具有重大意义的参考内容。 第一，提高数字化意识。教师数字素养的提升，首先是教师意识、观念的转变。教师必须充分意识到智能化时代引发的教育理念、教育方法、教育模式的变革，要理解数字技术在经济社会及教育发展中的价值，能够积极、主动地学习和创造性地利用数字化工具与资源开展线上、线下教学，主动迎接挑战，顺势而为，不断革新已有的教育认知，战胜数字化教育实践中遇到的困难。其次，要具备数字伦理意识。教师要合理地、批判性地使用数字平台与信息资源，尊重和保护学生的个人隐私与数字资源版权，防范网络暴力，保障学生网络学习安全。 第二，提高数字化教学评估能力。教师的数字素养最终体现为学习者的数字素养。教师应充分利用教育大数据分析学生的学习行为，如出勤、课堂参与、测试、完成作业情况等学习情况，了解学生的学习水平与学习需求，实时动态监管学生的学习全过程，及时诊断分析学生学习困难，为学生有效学习提供个性化指导与反馈。 第三，提升在线互动能力。教师在课堂内外要为师生开展交流与合作搭建桥梁，共建师生在线学习共同体与教师在线学习共同体，利用移动学习、社交媒体、在线游戏等数字化工具促进师生沟通与交流协作，提高学生社会互动能力与交际能力，增强师生、生生、教师与家长间的社会互动与合作能力。 第四，提升在线情感沟通与交流能力。为迎接数字化时代的教学挑战，教师要加强在线情感沟通与交流能力的培训与学习。一方面，教师要能够积极化解在线教学过程的压力，解决在线教学冲突，保持良好的工作韧性与心理健康状态；另一方面，教师要能够识别、表达、评估、管理学生在线学习的情绪，为学生提供线上、线下情感支持，促进学生身心健康发展。  _!_2
晶晶的想法我很认同，AI为教学赋能，既能让同学们的学习明确化系统化，又能让教师的教学精益化。_!_3
我赞同晓兰的观点，原因是晓兰将视野聚焦在教师给学生布置的作业上，不仅阐述了作业的重要性，还针对性的阐释了AI赋能教学工具如何在“作业”上更近一步地辅助教师、学生进行课堂教学，这给我对教师批改、布置作业，学生完成、上交、订正作业的方式方法带来了新启发。_!_3
我非常赞同AL能帮助教学的观点。重点在于帮助而非取代。教学的主体始终是人，任何先进的智能工具都仅仅是作为工具而已，目的是使教学更加方便便捷，节省时间提高课堂教育以及让学生获得更好的体验感，学到更多的知识。_!_3
还能多写一点，单纯整理没啥用，你这水过了，再讲点_!_7
我认为能够从四个方面运用数字技术对数字素养进行提升： 1.寻径 在提升数字素养的过程中，我们需要寻找合适的、广泛的学习途径，为数字素养的提升提供物质基础，在学习之前，通过官方平台、编码程序、社交分享等方式寻求学习机会，以数字技术扩大个人学习途径、爬取相关资源，为数字素养的提升进行寻径。 2.用物 在得到途径、资源后，我们需要学习对于途径、资源的利用方法，而不是仅仅只是获取了就放在一边，我们需要对手中的资源途径进行分类和优缺点归纳，在不同的学习中采用不同的数字资源，多个数字平台交互使用，进行学习和高效率利用，从无到有再到熟练，对数字技术和途径资源进行掌握，切实提升个人在数字时代下的数字能力，提升综合数字素养。 3.树志 在数字素养的学习中，各类数字技术和数字资源本身是没有正误之分的，可是法律法规会对所接触的一切数字技术进行定义和评估，我们要在学习和使用的过程中树立法治意识，通过网络途径对手中的技术资源进行评估，做到不违法不逾矩，在合法合理的范围内进行使用。 4.创新 在使用数字技术与提升个人数字素养的过程中，我们不仅仅是学习者和被动接受者，我们也能够在获得一定的提升后，尝试进行个人的创新，运用已有的资源和技术进行进一步的开发和创新，在这一过程中，再一次提升个人的数字素养，理解更深层次的数字内涵和各类技术与规则。_!_2
首先是ai强大的资源共享功能将为教育资源共享提供更多可能，让教育资源得到最大的利用； 其次，在ai赋能的条件下，可以帮助教师记录分析每个学生的学情，并且据此给出相应的教学方式，从而达到因材施教的目的； 另外在“智能化”时代，学生可以借助ai更好的实现自主学习，个性化学习，更好的培养学生的终身学习素养。 除此之外，ai赋能将对教师有新的要求，推动教师主动适应信息化，人工智能等新技术变革，构建教师信息素养发展机制，利用新技术的“教学神器”提高教师自身的教学能力和教学方式，更好的实现教学相长的目的，在教书育人的同时提高教师自身综合能力。_!_2
1.是 是 2.是 是 3.是的，我们很快便统一了辩论方向，跟其他小组成员的讨论效果很好，比如在讨论时我们会事先考虑对方可能提问的问题，如：面对一些相对落后的地方，没有足够的机位资源等，进行了充分的讨论，想好了如何应对。 4.提出观点者，我需要不断提出与讨论主题相关的观点，启发开拓同学们的思路 5.李俊铧观点论证者 6.观点论证者 7.我认为事先的分工能够更好地帮助我们进行讨论，每个人也能专注于自己的分工进行工作。 8.我认为以辩论的形式进行还是很有趣的，因为大部分人都要参与辩论，所以这次讨论的积极度会更高。 9.有一定的提升，更综合了_!_7
诺希同学从AI的优缺点两个方面讲述AI对现代教学的作用，极具辩证思维。其中，最吸引我的是关于特殊儿童教育的观点，特殊儿童在现下其实是不受重视的，如果能将AI运用至其中，那么对特殊儿童以及特殊儿童教育都是极为有利的，也能推动我国教育事业的进步。_!_3
作为一名未来老师，在提升自己的数字素养，用数字技术改善自己的学习时应该从以下四方面进行考量： 1、信息意识 　　它要求教师具有使用计算机和其他信息技术来解决自己实际工作和生活中问题的意识。有了这种信息意识，教师就能积极主动地大胆运用现代信息技术来处理教学、科研等方面的问题，并把计算机和其他信息技术作为辅助教学和科研工作不可缺少的工具。 2、信息修养 　　它要求教师了解“保障信息安全、防范计算机病毒和抵制计算机犯罪”的常识，负责地使用信息、信息技术，并遵循应用信息的伦理道德规范和诚信、务实、风险、服务的修养。这也是知识经济社会对社会成员的基本要求。 　3、信息能力 　　它包括使用计算机和网络的基本知识和基本技能，以及将信息技术作为工具与课程融合，从而促进学生积极主动学习的能力。信息化教学主要是指信息技术支持的教与学，而不只是教案、文本以及各种教学资源的电子化。按照美国学生教育技术标准的说法，在信息化教学中，“技术应该像其他所有可能获得的课堂教具一样成为课堂的内在组成部分”。这就是说，教师不仅要知道如何应用技术，而且更要知道什么时候、怎样有效地将技术整合到学科课程教学中去。 　4、信息创造 　　它要求教师能够利用信息和信息技术支持教学革新和持续性专业发展，成为信息化时代的教育创新者。信息化社会是学习型社会，对于教师来说，探索和继续学习的精神将成为教师职业的内在要求。所以，教师必须将信息技术与教学科研相结合，善于将常用工具软件（如文字处理和排版软件、统计和电子表格软件、数据库管理系统、幻灯演示软件等）、多种网络的信息服务（如电子邮件、网络新闻组、文件传输等）用到所进行的各项创造性的教学科研活动中去。  _!_2
敏桦同学从主观和客观的角度进行分析，不仅说了人的内在心态的作用，还说明了掌握方法和运用技术的重要性。_!_3
能够结合实际理解，分析很具体_!_3
发表观点：我的观点是，AI赋能的教学工具可以在课堂中发挥积极作用。理由如下：首先，AI赋能的教学工具可以提高教学效率和学习效果。例如，智能化的学习系统可以根据学生的学习情况和个性化需求，为学生量身定制学习计划和教学资源，帮助学生更快、更准确地掌握知识。同时，AI还可以根据学生的表现，进行实时的评估和反馈，帮助教师及时调整教学策略，优化教学效果。其次，AI赋能的教学工具可以拓展教学形式和领域。例如，虚拟现实技术可以为学生提供更加身临其境的学习体验，使得学生能够在更加直观、生动的环境中学习知识。此外，AI技术还可以应用于自然语言处理、音视频处理等领域，拓展教学应用场景和范围。最后，AI赋能的教学工具也需要谨慎应用。虽然AI技术可以提供帮助，但是教学仍然需要人的参与和引导。过度依赖AI工具可能会导致教学变得机械化和呆板化，影响教学质量。因此，在使用AI赋能的教学工具时，应该保持适度，结合人的智慧和经验，注重教学过程中的互动和交流。 来源：chatgpt_!_2
我同意你的观点1（学生可以使用线上平台获得丰富的学习资源）。我觉得线上平台包括MOOC，b站的教学视频，学堂在线，网易公开课等。数字教育的推进有效实现了课内与课外、线上与线上的全要素课堂，极大地创新了教育教学方式，培养学生利用数字技术进行自主学习的能力及探究精神。 此外，在借助数字技术丰富教育资源方面：我国近十年教育领域的伟大成就显示，我国教育数字化实现了跨越式发展，全国各级各类学校全部接入互联网，99.5%的中小学拥有多媒体教室，世界上最大的教育资源库——国家智慧教育公共服务平台也于2022年开通。_!_2
为了提升自己的数字素养要多去观察数字世界信息和语言同步，学习数字技术知识，如5G，大数据，人工智能物联网等。要学会用数字技术，数字工作，产业数字化等领域的场景，尝试用数字技术来解决身边的问题。 如何通过数字技术改善自己的学习：我们可以通过视频课程，进行在线，个性化学习。数字技术会根据我们的浏览和获取资源的记录，反馈提供个性化内容，也带来便利。通过使用移动学习应用程序，提高学习效率和便利程度。老师可以通过数字技术提供的数据，收集，评估学生作业，准确掌握学生学习进度和水平，从而及时调整学习模式和内容，这样可以提高教学效率。_!_2
1、是。是。 2、是。否。 3、是。我觉得效果还好，大家都发表了看法，可惜的就是没有能够深入探讨。 4、主要是与小组内进行讨论，并指出其他人观点中可能不足的地方。 5、李俊铧。他发的论文内容比较清楚的列举了现阶段信息技术纳入高考过程中不足的点，能引发我们的思考。_!_7
我的观点是在智能时代下，AI赋能的教学工具赋予学生更丰富的教学资源，协助教师更便利地进行教学活动，但同时也要合理使用此类教学工具，这样才能在课堂上达成更好的教学效果。 理由是：第一，人工智能对学生最大的影响是用丰富的资源带来学习方式的转变，使定制化、个性化的学习成为可能。在课堂上，学生利用ai赋能的教学工具，例如ok智慧教学大屏搭载了教学专用操作系统，借助AI、物联网、AR/VR等技术，实现集捕捉数据、分析学情、智能推荐、智能批改于一体，打通多场景学习数据，在赋予丰富的学习资源的同时又能形成学生个性化的学习模式。第二，促进信息技术与教育教学实践深度融合，有助于推动课堂的改革，课堂教学将更高效。AI赋能教育教学，实质上是在创新教育教学模式，促进育人方式的转变，发展更加公平更有质量的教育，更好的加快推进教育现代化的发展。教育部印发《关于加强“三个课堂”应用指导意见》，更是明确：到2022年，全面实现“专递课堂”“名师课堂”“名校网络课堂”在广大中小学校的常态化按需应用。 同时我们需要明白的是，即使身处智能化时代，学生和老师才是课堂教育教学的主体，使用AI赋能的教学工具时，不能忽略主体的重要作用，要让AI成为辅助，而非主导。 因此，在课堂教学的具体场景中，无论对于学生的学习还是老师的教学，AI赋能的教学工具都有可能带来巨大的课堂效益。而达到这个效果，需要合理高效地使用此类教学工具，更需要老师和学生的相互配合。_!_2
以下是一些利用数字技术改善自己的学习和提升数字素养的方法：   在线课程：通过在线课程学习新知识、技能和工具，例如Coursera、Udemy或KhanAcademy。   数字阅读：通过数字化的书籍、文章和期刊来扩展知识和视野，例如Kindle或Pocket。   数字笔记：使用数字笔记软件（如Evernote或OneNote）记录笔记、想法和灵感。它还可以帮助您组织和管理信息。   数字化语言学习：通过在线语言学习平台（如Duolingo或RosettaStone）学习新语言。   数字化思考：使用思维导图软件（如Mindjet或XMind）来帮助您组织和表达复杂的想法和观念。   社交媒体：利用社交媒体平台（如Twitter、LinkedIn或Quora）与其他人交流、分享知识和获得反馈。   数字化项目管理：通过项目管理工具（如Asana、Trello或Basecamp）来规划、跟踪和管理您的学习和工作项目。   信息安全：了解数据隐私、网络安全和恶意软件的基础知识，保护您的个人信息和设备。  _!_2
同意张同学的观点。理由是在AI赋能教学之下，学生个体差异化被科学记录显现，教学方式确实更趋于科学化合理化，如观点中举例“因材施教”“智能分配”等，都推动传统教育方式进一步优化。同时，观点中反映了AI随机分配过程中出现的不够人性化的问题，应该继续根据现实情况做出及时的人性化的改进和处理。_!_3
个人反思（怕提古丽·买买提依明） 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 是的，在本次讨论中我阅读了每位组员的观点，并对有些组员的观点进行了相应的支持或者提出了质疑，所以较清楚小组成员的观点，而且最终是由我总结、整理出了我们小组的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 是的，我回复过所有组员的帖子，我个人觉得有理的帖子，对该观点的提出者回复了自己赞赏，有些启发我的观点，我在下面做了相应的补充，而对于我觉得理论不充分的观点提出了我的质疑。对于组员对我观点的补充与质疑，我也给出了相应的依据参考。深入讨论这一点我确实没做到。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为本次小组讨论的效果较前几次的效果明显，大家针对咱们的主题形成了统一的辩论方向。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 在线上讨论这一阶段我担任了问题汇总和总结的角色；在课堂辩论中我担任了半个二辩，也就是对反方的观点提出质疑，其次是我方PPT的制作。我在讨论中，首先给出了信息技术试卷，积极组织大家针对该试卷模式进行讨论，在大家提出观点后，做了相应的回复，推进了整个讨论过程。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 我觉得孜米拉木同学在本辩论主题的整体的方向有很大的帮助，她给此辩论引入了教育公平这一方向，她从欠发达地区学生计算机应用能力、机位建设等等方面给了很大的参考，我们本次主题也是从教育差距，教育公平这一方面很好的论证了咱们的观点。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 我想尝试担任主持者，观点提出者，提出我的观点，引导大家进行讨论，并组织讨论过程。   7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 我感觉大家可能对自己的角色不是很清楚或是其他什么原因我不清楚，讨论方式跟之前没什么变化，都是给出自己的观点和论据，然会就是回复队友的观点，并不严格按照任务所分配的来，建议下次讨论尽自己的角色，根据每次讨论的不同，灵活安排讨论区讨论，一直用相似的讨论形式觉得没什么新奇的，反而觉得有点枯燥。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 我最大的体会就是，辩论形式讨论不仅要给出自己对于主题的观点，然会给出有力的论据来支撑，这次不一样的点在于，我还需要对对方的主题有所了解，并挖掘出对方对我观点不利的观点，从对方角度去看我自己的观点，从对方角度对自己的观点提出质疑。我觉得并不只是这次的辩论，以后的学习生活都需要这种从不同角度去看问题的能力或者说这种精神。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 与前几次的讨论相比，我的积极性，对小组成员的引导性有所提升，参与也很积极，可能主要是对这个话题感兴趣，或者说此话题跟我的亲身经历很贴切。_!_7
我赞同叶同学的观点。作为师范生，我们在大学期间就应该积极主动地接触相关领域的数字技术，而不是等到以后工作需要了才开始学习。_!_3
1.政府要加大对农村学校信息化教学环境建设的投入，争取为学生信息技术课程配齐资源 2.教育部监督落实“专递课堂”、“三个课堂”计划 3.学校要加强对学生的信息化素养教育，提高学生信息化素养。提升师资，吸收人才。 4.社会要多关注农村学生群体，为农村学生群体捐赠物资。_!_2
我的观点是，AI是教师用于提高教学效率和教学质量的创新性手段。AI在课程教学中的作用不应止于单纯的重复性劳动（如批改作业、给出简单评语、提供教学资源等），还应该包括与教师教学活动相融合的种种内容，简单来说，就是将AI变为教学过程中的一部分，运用其功能营造特定氛围，帮助学生进入学习状态，从而提高整体的教学质量。 关于AI如何参与课堂教学，我认为主要有以下两个方面：           AI有助于针对学生个体学习的个性化制定学习计划、调整学习策略，并整合与之相匹配的教学资源。教师和学生之间为一对多的关系，这必然导致教师无法全面、随时、随地满足学生的学习需求的问题，同时也会出现整体教学计划不能与每个学生相适应、整体教学策略不能满足每个学生需要的问题。而在数量上、时间上不受限制的AI教学工具与学生间的关系属于一对一或者说多对多，这首先有利于满足学生解答疑惑的需要，极大减少了因教师个人精力、固定教学时间而产生的在学生身上时间分配不均的情况发生概率，可以更好地满足学生的个性化学习需求，如根据学生的个性、学习习惯等记录生成合理的学习计划、推荐合适的学习资料并及时指出学生在知识掌握上的薄弱之处。      AI融入课程教学，必将普遍改变学生的学习途径。AI在教学方面体现出的个性化、前瞻性都有助于学生自主学习，可以帮助学生利用丰富的网络资源，引导学生进一步加深对自身学习情况的把握，进而加速转变传统的“老师讲学生听”的教学模式，这不仅有利于学生的学习，更有利于培养学生自主独立思考的能力、发展学生灵活变通的思维。 _!_2
说得好~_!_3
理由如下：2.可以利用chatGPT查询到很多繁复或者难以整理的数据资料，有利于教师备课。 3.可以利用AI临时出题课堂小测，随机生成一份小试卷或者一道试题，可以省去课前繁复的准备，且还具备机动性。_!_5
AI赋能的教学工具可在”备、教、练”三方面辅助课堂教学。   一、备课方面 大数据学情分析。帮助教师获取相关数据，根据数据针对性备课。 个性化教案生成。根据本班学情与教师教学特点生成个性化教案。 模拟课堂。帮助教师适应、试验课堂。   二、教学方面 实时寻找材料。满足教师即兴教学需求。 快速生成课堂回顾总结。便于教师对本节课进行总结、升华以及课后反思改进。   三、练习方面 考情分析与错因诊断。实时生成数据便于老师针对性讲解。 个性化题目生成。针对学生个体答题情况生成不同的巩固题型，查漏补缺，实现个性化教学，提高老师教学效率。_!_2
随着人工智能技术的不断发展和应用，AI赋能的教学工具已经逐渐成为教学领域的新宠。我认为在AI赋能的教学工具在课堂中可以帮助教师更加专注于学生的学习和成长，提高教学效率和质量，并对学生的知识掌握和思维能力产生积极的促进作用。 就我的理解而言，首先，AI赋能的教学工具可以通过智能搜索和推荐算法，为学生提供符合其学习水平和兴趣的教育资源。此外，这些工具还能不断更新资源内容并根据学生反馈进行优化，帮助学生更好地理解和消化课程内容，从而提高学习效果。 其次，AI赋能的教育工具还可以帮助教师实现课程的个性化。利用人工智能算法和数据分析技术，人工智能工具可以根据学生的进度和表现，自动创建个性化的课程和学习路径，帮助他们更好地理解内容，应对每个学生的不同需求和能力。 最后，AI赋能的教育工具还可以通过智能化的数据分析和反馈系统，协助教师进行教学管理和评估，提高教学质量和效果。AI工具可以实时分析学生的学习情况和表现，为教师提供及时有效的反馈信息，帮助教师以更好的方式指导学生学习，从而提高教学效果。 综上所述，在“智能化”时代，AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学，提高教学效果，促进学生知识内容的掌握和发展。但我认为教师同时也需要注意AI教育工具与人类之间的协作和平衡，不要忽视人类的主观能动性和教育改革创新的力量，以此保持教育的人性化和纯粹化。_!_2
除了会运用数字技术，培养信息意识我觉得也十分重要，在学习工作中保持持续学习的状态关注科技进展，知道“如何学习、运用数字技术”比“掌握具体的数字技术”更为重要_!_2
在测量计算思维时要注意学生性别、年级、所处地区等的差异，对不同的学生采用不同的测量计算思维的方法。同时要在多学科中引入计算思维的培养，而不仅仅在信息计算学科有所涉及。_!_2
另外，关于数字技术改善学习还有如下三种课堂的体现： 1.帮助课堂。帮助课堂的内涵是数字技术以“辅助”的角色运用于课堂教学，例如将电子板书和媒体资料等由文字、声音、图表、视频、动画等多媒体形式表现的信息运用于课堂讲解和知识学习的各个环节。中国教育是以认知为主要特征的教育方式，数字技术在学校教育中的运用大多承担一种辅助的角色。 2.替代课堂。替代课堂是利用VCD、DVD、网络（远程）教育等方式替代传统的由教师亲临课堂授课的教学方式，以多媒体技术为主要媒体，用屏幕或互联网进行跨时空、跨地域交互教学。它的优点在于灵活方便、便于管理、资源共享、个性化服务。缺点是与受众的需求不一定匹配；需要学生具备良好的学习自觉性和独立性 3.超越课堂。很多现代西方国家采取的最主要的教学模式是基于探究的学习，而中国多是基于认知的学习，教与学的主要任务是认知。数字技术对原有教学环境的大大突破，使大规模的个性化教育成为可能，学生的探究性学习在硬件方面得到了有力的支撑，开放的、多样的、个性化的互动交流日益成为教学的常见形式，这些都将直接推进超越课堂的显现。  _!_2
从技能和素养角度来说，数字技术对于我们学习工作的提升作用不仅局限在工具领域，同时也对于学生思维的提升有很大的作用，但这样一种提升所要探寻的教育模式还仍无定论。_!_4
我赞同你的观点，AI教学工具种类繁多，但都是一种辅助手段，课堂上仍是以教师、学生为主体，我们应该是利用这些工具，而不是被这些工具裹挟。_!_3
学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。_!_2
 如何提高个人的数字素养       第一个路径是“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。     _!_2
这位同学的观点涉及到了数字技术运用的方方面面，并在如何提升数字技术素养方面，强调了知识产权的问题，我认为这不仅关注到了“如何学习使用”，还关注到了“以怎么样的态度去使用”，填补了我的观点中缺失的部分。_!_3
特别支持第四点！在如今的互联网世界，人工智能帮助教育资源在世界各地的流通，乡村的小孩也能享受到大城市优越的教育资源，并节省了时间、空间等成本问题，有利于社会人才的培养和个人素质的提升。_!_3
【正方一辩辩论稿，改版】 感谢老师，同学们好，对方辩友好：  古人说，名不正则言不顺，只有对概念进行清晰的界定我们才能开展一场有意义的辩论。根据前人的总结，纸笔测试法是一种以纸笔的形式来测试被测试者的各种知识、能力与素质的一种测量方法。古有科举考试利用书简与毛笔来开展，今有义务教育利用试卷与中性笔来测试，纸笔测试法俨然已经成为当前各中小学校的传统测试方法。而我们今天的辩题是中小学信息技术课程的学业水平考试应不应该用纸笔测试的方式开展。何为应该，何为不应该？依照汉语词汇的解释，应该的意思就是理所当然的，表示情理上、道义上应该这么去做。我方认为中小学信息技术课程的学业水平测试应该用纸笔测试的方式开展，理由有二： 第一，纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。从学生的角度来看，利用纸笔测试符合学生的阅读习惯与认知心理，已经有事实表明，当学生处于自身所熟悉的环境进行考试时，考试的心理会更加从容，考试的投入程度会更高，考试的效果会更好。从教师的角度来看，利用纸笔测试的方法更加符合教师的习惯。当前教师的纸笔测试的监考能力大多都已经过培训指导，能够进行严格科学的监考；与此同时，教师已经熟悉纸笔测试的一整套流程，能够在测试前为学生提供相应的考试指导，测试中遵守相关的测试制度，测试后进行规范的阅卷评分。从学校的角度来看，利用纸笔测试的方法能够适应学校的硬件设备和软件系统。当前学校都已经形成了个性化的纸笔测试的流程系统，从考前的题目准备、学生考试准备，考中的考场分配、监考分配，以及考后的答案录入、试卷批改，学校都已形成了符合本校的纸笔测试流程。相较于其他非纸笔的测试方法，纸笔测试方法不需要花费时间、钱财、精力去采购新的考试设备、设置新的考试制度、开发新的考试体系，节省了更多的资源能够用于日常教学上。从国家的角度来看，采用纸笔测试的方式来进行信息技术水平的考试更能够体现教育的公平性。当前形势下，我国的经济发展面临着区域发展不平衡的难题，许多贫困地区连正规的纸笔测试都只能堪堪承受，更别提其他对设施设备要求更高的测试方法了。因此，利用纸笔测试的方式开展信息技术课程的学业水平考试，从学生、教师、学校，乃至国家的角度来说，都是应该的。 第二，纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。由图所示，我们可以看出，信息技术课程旨在全面提升学生信息素养，那么相应来说，其测评也主要着重于如何测量学生的信息素养。而要想全方位的对学生的信息素养进行评价，大多是从两个方面来进行，一方面是过程，一方面是结果，且这两方面要相辅相成。在信息技术课程中，日常的上机作业、学生操作熟练度是过程性评价的主要依据，而学业水平的考试成绩则作为结果性评价的主要依据。在过程这一个方面，教师有足够的时间、精力通过课程作业的布置、师生交流中去衡量学生的信息素养；而在最后的学业水平测试中，则是通过对试题的精细设置来对学生的信息素养进行考查。由此看来，学业水平测试着重于试题的信度和效度，而纸笔测试能够有效地承载试题，达到合理评价的效果。如今的浙江作为一个发达地区，其今年一月份的信息技术学业水平考试，依旧采用着纸笔测试的方法进行，这已经足以证明纸笔测试能够满足对学生信息技术课程的测评需求。 正是因为采用纸笔测试的评价方法，既能够达到信息技术课程学业水平考试的测试需求，也符合目前国家经济发展、中小学信息技术课程的水平，因此我方认为，中小学的信息技术课程学业水平考试，应该用纸笔测试的方式开展！谢谢。          _!_5
我同意佳敏的观点，通过视频网站，我们能获得丰富的学习资源，不仅可以拓展本专业的学习内容，还可以探索自己感兴趣的爱好。网上学习还突破了线下学习的时空限制，能够让学习者随时随地开始学习_!_3
1、AI赋能的教学工能促进学习效率全面升级、实现个性化教学，如“真人外教+AI”能打破传统线上课程得到互动性差和僵化死板，学生喜欢的真人外教AI形象能激发学生的学习兴趣，营造良好的学习氛围_!_2
无纸化考试有题库管理、自动出卷、在线考试管理等特点。 1.题库管理：得到备选题之后，可以依据其自身的考试类型，对试题进行查询和修改，以此来提升考试内容的针对性。这样在出题、命题方面可有想提高效率。 2.自动出卷：考试负责人可以将其考试类型、题目要求、考试时间等内容输入进系统指令要求当中，使无纸化机考系统能够结合要求有针对性的生成试卷，从而减少了考试题的出卷时间，使出卷环节得以优化极大的提高了试卷出题人员的工作效率。 并且，提托无纸化机考系统的数据分析功能，自动生成的试卷，其错题、重复的现象也能够得到很好的缓解，有助于考试工作效率的提升。 3.在线考试管理：依托在线考试管理系统，考试负责人能够灵活的对考试的开始时间、考试名称、试题类型等进行灵活的设定。_!_2
从大的发展趋势出发，而不是仅仅停留在信息技术机考这一层面上，详细地阐述为何机考，机考的各方面的优势，尤其是安全方面的优势。再就是纸笔考试和机考的流程对比，使机考的优势一目了然，还有一些从未听说过的专业术语，确实受益匪浅呀！_!_3
创造力、算法思维、批判性思维、解决问题、合作性思维、沟通技巧这六个方面构成了计算思维测量域，从这六个方面对学生计算思维进行测量可以更加的全面、立体，更加有利于我们对学生有进一步的理解并且对教学方式进行改善。_!_2
我赞同这位同学的看法。这位同学将提升数字素养的途径分为四个方面，条理清晰层层深入，让人全方面地了解和把握了提升数字素养地办法。_!_3
从学生、无纸化考试和考试软件三个角度分析了中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展的原因。生动形象地说明了学生无法适应用纸笔进行信息技术考试、无纸化考试的特点有助于信息技术考试的进行、考试软件的研制成功为信息技术学科考试以及考试方式的无纸化提供了良好的条件，这三点原因。逻辑条理清晰、结构紧凑。_!_2
我同意你的观点。数字技术确实是帮助我们提高学习效率和数字素养的一个重要工具，我们着实应该多利用数字技术去学习以及提升自己的素养，这样我们也能够成为一个更具有现代教育技术素养的一线教师。_!_3
1、是 2、是 3、是，我认为讨论的效果较为一般，没有进行较深入地讨论； 4、作用：完成自己的任务，与其他组员进行讨一定地论、分析等等； 5、我认为陈焕洋的帖子作用较大，其较为明确的分工，给我们带来较倾斜的思路与目标；_!_7
该资料提及到加拿大体育素养测评（也是当前国际应用较为广泛的测评工具），其核心是新版的CAPL的测评体系与内容阐释，由现场测试、问卷调查和跟踪测试3种方法。三个方法占据不同比重的分数，并且根据年龄不同去划分多个等级。该资料有提及到技术辅助测评的部分，例如日常行为的测评需要7天内平均每日的补数通过电子计步器记录的数据，按照评分标准计算得分，以及用CAPL问卷进行测试。身体能力模块的测量涉及到电子器材与技术，个人认为资料可以继续延伸具体用什么样的电子技术去辅助测量。_!_6
文章指出了无纸化考试出现的一些问题，例如测评困难，题目考察形式单一等，这些因素会是摆在无纸化考试支持者的难题。_!_2
可以看到，中考试题主要考察学生的基础理论知识、硬件知识、软件知识、网络知识和编程知识；而高考试题相对于中考试题来说仍然是基于上面五个方向进行考察，但考察得会更加深入。_!_3
主持者：何静怡 第二次线上讨论 观点陈词：由刘晓彤、罗可婷、叶嘉欣轮流进行陈词辩论 观点发表:彩排演练过程中大家自由进行总结、建议和演练，模拟反方进行质询，我方进行回答 头脑风暴：对我方一辩辩论稿进行修改，对反方讨论区进行讨论和提炼观点并且进行回答 资料总结：轮流对自身资料进行总结，最后进行彩排  _!_0
 有阅读了所有组员的帖子，大概清楚其他组员的观点。 我负责查找资料，其他队友负责回复。 讨论效果很好，我们的分工很明确，对信息技术在教学中的应用进行了针对性的线下讨论 在本次小组讨论中我主要负责了查找信息技术的应用案例文献以及相关的试卷，为我们的研究确定一个明确的方向。 我认为本次小组讨论中许玛丽的小组计划帖子发挥的作用最大，因为有了这个计划表我们就可以明确自己负责的部分，能够及时的完成小组任务。 我想学一个实用性强的技能，就是能够在日常生活中会经常用到的技能。 就是希望我们的这个平台能够有一个提醒功能，我们能够及时收到新发帖子的通知 _!_7
  一、用数字技术改善学习 1、充分使用数字工具检索所需的学习资料，如教学视频、课程资料等，缩小信息差，提高学习的效率。 2、利用数字资源不受制于时间、空间的优势，充分利用时间进行学习，如我们可以在随时随地观看网上课程、背单词等。 3、可以借助数字技术工具辅助记忆，帮助监督学习计划，如在线笔记、时间管理工具、在线课程平台等，提升学习效率和效果。 4、充分发挥多媒体技术来激发学习兴趣，内化成个人学习动力。多媒体技术用以学习，该种方式相较于传统的学习方式，有着多种多样的形式，且更加生动形象，可以大大提高个人的学习兴趣。 5、在数字化时代利用社交媒体，加入相关的社交媒体群组与论坛，与其他的学习者共同进步，交流心得和学习经验。   二、提升数字素养 1、顺应数字时代发展，主动学习计算机基础知识、网络基础知识和常用软件的使用方法，包括操作系统、办公软件和浏览器等。 2、尊重数字知识产权，提升产权保护意识。在使用和应用网络数字知识时，注意使用范围和使用方法。 3、数字时代使得越来越繁杂的信息出现，个人需要提升防范意识，学会鉴别网络信息资源的真实性。 4、学习数据分析，掌握数据分析的基本概念和方法、数字处理和可视化工具的使用，提升数据分析和决策能力。 5、学习编程，学习一门编程语言，掌握编程思维和解决问题的方法，提高计算机编程和算法设计能力。_!_2
同意，  教师还可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：   1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。   2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。   3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。   4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。     _!_2
或许也可以从学科角度、根据学科的具体需求对AI赋能的教学工具进行针对性研发。例如语文学科教学具有文本复杂性以致理解难度高的特点，所以AI赋能的教学工具可以从加强AI对中文文本理解的能力角度进行研发。例如数学学科教学具有抽象性强的特点，所以AI赋能的教学工具可以从简单化、有趣化公式定理教学角度进行研发。_!_2
1.     有阅读所有成员的帖子，并且清楚其他人的观点。 2.     回复过所有组员的帖子，对于别人指出的问题我也会积极思考，或者同此同学进行深入的交流。 3.     讨论的效果不错，如若有人分析的不错但是有一些问题会有人指出来，对于一些不足的地方也会有人补充。 4.     我主要发挥分派任务，指出讨论的明确方向，同时分析文献数据试题等参与相关讨论。 5.     我认为都发挥了一定的作用，每一部分都有组员进行主要的分析，其中显青对人才选拔的分析有助于结合其他观点整合形成最终观点，为信息技术入高考的基础进行了探究。 6.     我还想学习有关分数的相关统计，数学分析的相关方法来对样本分解，了解spss例解，如何对教育评价信息的方差进行分析，学习有关的测验方法。特别是对信息技术课程有关评价的学习。_!_7
提供了许多具体实用的网站和软件，谢谢分享，很受益！_!_3
我赞同洁仪的观点。 学会应用数字技术的同时，我们也要注重网络安全问题。网络安全问题很容易被忽视，但是这其中也蕴藏着巨大的风险。因为我们要主动了解学习更多这一方面的知识，保护自己，不让他人有可乘之机。_!_3
主要从AI对教师的影响来说明AI如何赋能课堂教学，较为细致。_!_3
1、是，是 2、是，是 3、是，讨论效果较好，我们逻辑清晰地从机考现状、机考优点和纸考缺点三个方面进行深入分析，也对对方辩论可能会问的问题进行提前预判并思考应对策略。 4、PPT制作者，参与制作一辩陈述观点的PPT。 5、黄嘉安，二辩提问题和解决对方提出的问题。 6、二辩。 7、提高了搜索资料的效率，让我们的辩论有了更充分的准备，一起想问题使得有充足的的依据与对手进行辩论，效果良好。 8、很好，很刺激，很有趣，提高同学的积极性，加深我们对问题的思考。 9、有_!_7
传统教学是教师利用自己的专业知识和课本进行讲述教学，教师进行拓展性教学也只能局限于口头描述，无法将所描述的事物展现在学生面前。后来多媒体的发展，教师可以摆脱单纯的口头描述，可以利用多媒体将课本以外的知识搬进课堂。如今到了智能化的时代，产生了许多AI赋能的教学工具，如AI伴读、科大讯飞发明的针对广东中高考英语听说考试的E听说、考试系统人脸识别技术、点读笔口语测评系统等等，这些AI技术能够帮助教师提高教学效率和教学质量，能够解决教师一对多力不从心的烦恼。教师面对一百多位学生，确实无法细致地关注到每一位学生的学习动态，但是AI技术能够帮助教师在最短的时间内了解到每一位学生的学习动态。甚至可以辅助教师制定出针对每一位同学细致的教学方法，所以AI赋能的教学工具在一定程度上能够解放教师的一部分精力，从而能够为教师自主提升自身提供了更充足的时间。_!_2
我认为，AI技术背后体现的一方面是深层次的技术革命，另一方面也预示着人和机器关系出现的重大转变。以ChatGPT为代表的一类技术在精准获取用户需求上迈出了一大步，一旦机器可以理解人类，那人和机器的交互就不再需要翻译成机器语言，机器的作用大大提高。 对于教育来讲，比起技术在教育的表层运用，其实在更深的层面，人工智能带来的更多是教育领域观念上的转变。可能大多数人的头脑都比不上人工智能，那么作为教师，具有怎样的品质才不会被淘汰？教师的优势是什么？这是教师人才观上的转变。 其次是课程观，随着对人才的需要，学校和教育机构更加学生注重技术能力和创新能力的培养，如果课程内容在网络上可以轻易搜集到，那么教学也就没有了意义。所以未来如何设置课程满足学生的需要？引导学生更好地使用ChatGPT提高学习效率，激活创新思维？成为了未来教育界需要不断考虑的问题。 最后是评价观，网上有很多评论质疑ChatGPT等人工智能会助长学生的作弊现象，所以教师如何辨别学生作业与人工智能的产出作业是影响教学评估的一大难题，因此需要教育者重新反思，对教学和评估的方式作出实质性、创新性的改变。_!_2
使用计算机辅助测评可以减轻老师的负担，其中有一种称为可调式测验，计算机能根据学生回答的正确与否确定下一步题目的难易程度，这样也更有助于学生的学习。_!_2
我觉得AI也可能在运用的时候存在一些问题。 用AI来实时跟踪学生的做作业情况，是否会让学生感觉试试被监视的感觉，从而产生反抗、缺乏信任感、缺乏安全感等问题呢？ 所以我觉得在教学中使用AI也有一定的弊端。_!_2
有了人工智能程序和应用程序，学生可以随时随地地选择学习，只要方便就可以登陆。此外，有了提供即时反馈或虚拟老师一样功能的应用程序，学生们不需要等待很长时间。虚拟教室不能完全替代真正的教师，但它可以帮助学生即时跟踪进度，鼓励他们在自己的教育中更加积极。 由于人工智能的性质及其根据每个用户适应和个性化内容的能力，学生更够看戏更多的自主学习，并在他们遇到困难的科目或主题上进行学习。如果一个血红色呢树勇人工智能应用程序准备考试，并且他们经常在一个主题上犯同样的错误，那么该应用程序将不断提供更多的练习，直到学生更好的理解他们的错误。_!_2
随着科技的发展，通用技术确实应该进入到学生的考试当中，但是首先要重视这门课程，对于学生进行系统性的教学，让学生有一定的学习基础，然后再把通用技术拉到考试内容，不然，不同地区的教学水平不同，考试也会出现很大差距。_!_2
这篇文章对计算思维的发展过程做了详细描述，在如何推进计算思维的实施上也有思考，对计算思维的未来展望同样思考深刻，将抽象的计算思维清晰的梳理清楚，脉络清晰，逻辑合理_!_2
AI在一定程度上会因为其新鲜感激发学生学习兴趣与热情，算是对传统教学形式的突破_!_3
回答的内容顾及到多方情况，学校、老师、个人等，条理清晰，论述合理。_!_3
政府应该重视缩小城乡之间的教育差距，为农村引进优质教学资源，加大资金投入购买信息化教学设备，大力推进农村编程教学，引进优质师资。_!_2
卓君同学从思想意识层面，给我们提升数字素养指明了方向。网络世界也不是法外之地，我们应以社会主义核心价值观为引领，培养良好的信息安全意识，不断创新思维模式，维护和促进信息时代的良性发展。_!_3
试题选择题较多，机考容易误点，同时机考输入代码和填空题选项的时候准确度和速度难以得到保障_!_2
非常赞同！学习不仅需要明确重点再进行筛选信息的筛选，也需要保持阅读习惯及与他人沟通的能力，_!_3
在数字经济时代，我认为对个人用户而言，还应该要涵养与飞速发展的数字时代相匹配的隐私保护意识、信息安全知识，培养良好的使用习惯，让数字技术服务美好生活。比如在安装和使用一些应用程序时，仔细阅读隐私权条款，根据个人需要开启或关闭相关推荐选项，掌握信息获取的主动权。_!_2
现阶段很难，城镇与农村学生信息素养之间的差异会因地方财政差异而长期存在_!_2
同意佳敏的观点。合理的利用线上资源是达到学习目的的有效途径，如小破站，知乎等等线上平台为我们自主学习提供了便利，这是一种知识普及化的过程。知网，万维等官方学术网站更是我们可以学习的所在，这是一种精英化的途径。合理的结合培训机构，书籍和教育平台可以达到事半功倍的效果。_!_3
如何提高自己的数字素养 首先认识到数字技术的价值，以提高学习数字技术的内在动力；其次，参加数字技能方面的学习或培训，明白数字工具的基本操作；再者，多运用数字技术获取、加工、使用、管理、评价数字信息和资源，发现、分析、解决实际问题，以优化数字意识与数字能力。_!_2
思想品德课所阐述的思想观点、道德规范都比较抽象，而小学生以形象思维为主，尤其是低年级学生。这就要求教师在教学过程中，要借助一定的教学手段，使较为抽象的思想观点，道德规范具体化、形象化，使教学过程从具体到抽象，利于学生的理解和接受。而计算机呈现视听觉刺激的能力，存储和处理信息的能力，以及快速地与个别学生交互作用的能力等等，在对学生进行思想品德教育过程中，充分显示了它的优越性。它改变了传统的“说教模式”，将课文中的象道理转为学生可具体看到的真人真事，通过鲜明形象的感化，帮助学生正确认识生活，了解社会，树立真、善、美的情感，培养学生识别假、丑、恶习的能力，再内化为自己的言行，直至形成良好的思想品德，这样的课堂教学才是有效果的。_!_2
1、要想有高质量的教学,就得有高水平的教师,所以要想提高贫困地区中小学信息技术教育教学水平,必须要提高信息技术教师的信息技术水平。 2、信息技术教育必须走与其它学科相结合的路子。改造旧“课堂”是信息时代发展的必然选择,通过调整现有信息技术课程的教学结构,改变学生学习内容的呈现方式,一方面,使学生的学习方式得到改变,促进学生积极主动地学习。由于学生获得知识的过程和方法不一样,由此带给学生真正意义上的收获也不一样,对学生终身发展的影响也会有根本的变化。另一方面,随着课程整合的综合化和探究性学习的深入,教师必须与自己的同事合作,通过集体备课、研讨等方式来解决实施教学活动中所遇到的问题,实现知识和经验的互补,通过共同努力和共同分享信息、资料和计划,相互间汲取力量和灵感,从而提高教师备课质量和不同学科间的交流与协调。 3、机考测评需要国家、社会与偏远地区本身的共同努力，完善信息科技课程相关的教学系统，努力建设满足机考测评的基础设施，使得设备得到及时的维护和更新,有限的设备保证正常运行,保证正常的教育教学需要,促进师生对信息技术课程教与学的积极性。_!_2
我同意“无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养”这一观点，因为当今时代网络普及，数字技术的应用已经渗入我们生活学习的方方面面，缺乏数字素养会让我们落后于时代的潮流，因此我们应该与时俱进，不断提升自己的数字素养，保持终身学习，做新时代数字人_!_3
具体从课堂开展的顺序分析了AI智能对教育的影响，逻辑很清晰_!_3
教学评价的观点很好，可以参考《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》中的教学目标，但是这样多元化的教学评价是不是就会产生一个“评价的标准是什么？“的问题，如果是学生的xxx能力，那是不是会比较抽象、难以准确地评价呢？_!_1
提及国内外情况，同时关注近期新消息，结合了ChatGTP这一热门话题进行讨论，并且表达了自己的观点。_!_3
AI的数据分析能力是我体会较深的一点，高中时每次段考后学校都会提供由科大讯飞技术支持的试卷分析报告。报告内容包括试卷的得分点失分点分析，题目的难度与错误率，该知识点类似题型推荐，还有最后的根据个人错误情况设计的专属查漏补缺试卷。_!_3
我认同艾孜尔江的看法，因为在我上学时，我们也会发相关一些通用技术的书籍，我们缺的从来都不是书籍，而且教师对于这门课程的态度以及看法。如果教师重视这门课程，对学生提出相关教学目标，教学目的以及教学要求，然后再系统性地教学，那么我相信学生也会被感染。_!_3
欣雨同学的观点给了我很大的启发。在讨论AI赋能的教学工具辅助课堂教学时，我们可以从家校主体出发。讨论AI技术对于课堂教学时，不必拘泥于学校的“课堂”，在家中家长辅导孩子亦是“家庭课堂”。AI赋能的教学工具的应用范围在此基础上也显得更加广阔。_!_3
AI赋能的教学工具可以帮助教师科学评估学生的学习情况，这点可以根据学生学习情况的不同而对症下药，达到因材施教的目的。_!_3
主要从教师方面阐述AI赋能教学的好处，分点陈述，条理清晰_!_3
 除了具有普遍意义的具体措施外，我觉得关于这个问题，我们可以具体问题具体分析，即不同年龄段的学生采取不同的措施，设立阶梯式的数字素养提升目标。  比如在小学初中阶段，只需要学习基本的数字技术使用方法，即学会使用数字平台浏览、检索、查询相关的信息；在高中阶段，学会使用基础的office软件编辑文档、表格、ppt；在大学阶段，进一步扩大数字素养的视野，学习难度要求更高的数字技术。  当然，每个人有每个人的发展节奏，有的同学可能中学甚至小学就具有极高的数字素养，所以以上的建议仅针对处于普通发展轨迹上的学生。_!_2
计算机辅助测评是促进素质教育变革的重要方式，作为评价工具实现对学生的综合素质进行评价与反馈，其中思想品德领域的评价一定要结合时代背景和社会思想潮流，需要开展深入的实践性研究和调研，明确我们要培育具备怎么样思想道德的人，要怎样培育适应新时期社会的人，如何利用计算机测评等信息科技来正确评价学生的思想道德水平。_!_2
我赞同第二点中AI可以培养学生自主思考的能力、发展学生灵活变通的思维，这体现出了AI的赋能优势，也结合了人的全面发展的需求_!_3
从传统方法说起，并在计算机方面论述相关测试，也提出了基于计算机的问题解决能力测试的应用实例，但是相关的例子与方法并没有太多。_!_4
对于运用数字技术改善学习，我认为可以从以下几个方面考虑： 1、激发学习兴趣，提高课堂参与度 可以充分利用现代教学技术的功能，使自己能够全面的投入到学习中，这不仅仅是带动自我的学习，并且能够真正的体会到学习的乐趣，从被动学习转向主动学习。根据自己的学习特点，利用现代教育技术，创设喜爱的事物与情境。例如:在英语学科的学习中将对话等利用现代教育技术转变成生动、鲜明的图文并茂的画面，那样必然会激发兴趣。同时，运用现代教育中的多媒体手段，摆脱传统的、枯燥的学习学习氛围。例如我们高中一些学校里使用教学型平板，能够帮助学生及时进行课堂互动，老师可以掌握每位学生学习情况，我们也能够及时复习巩固教学知识，对课堂上来不及记录的笔记及时补充。 2、用现代教育技术手段扩充知识信息量，对教学资源进行充分利用 在有限的时间里，用现代教育技术手段可以高效率、高质量地将大量信息传递给学生；资源的合理利用和有效传播是教学在发展过程中提供了宝贵的素材。在传统教学中，面对一些有经验的、合理有效的教学方案往往都不能够全面的保存下来，而现代教育技术能够解决这个问题。我们可以运用现代教育技术及时获取自己所需要的资源，这将大大扩充自己的知识信息量。 3、用现代教育技术手段有效提高学习效率 现代教育技术手段能够提高自我的学习积极性及发挥了主观能动性，在学生的学习过程中，运用现代教育技术手段我们能够对所学习到的知识能够有个更全面、更深刻的了解。并且可以寻找适合自己的数字技术帮助我们学习，例如在初中时期曾运用过洋葱数学app，其将每个知识点制作成几分钟的小视频，每天只需要花较少时间提前预习需要学习的知识，在上课时相当于复习，能够使学生对知识点的记忆更为牢固。现代教育手段，为我们提供了大量的学习题材和资源，使我们能够找到适合自己的学习方法，有助于学习的进步，达到学习的目的。让学习转向自主学习探索为主，提高自我学习能力和学习效率。_!_2
AI资源确实可以很好地弥补一些硬件教学设施上带来的不便，对于一些偏远地区的学校大有益处！_!_3
第二点是否为AI的功能有待商榷_!_4
我认为数字技术可以帮助我们更高效地学习和提升数字素养，理由如下 1.学生可以利用在线学习平台：目前很多在线学习平台（如Coursera、edX、Udacity等）提供了众多免费的、高质量的课程，通过这些平台，我们可以系统性地学习新知识、提高自己的技能水平和掌握新工具。 2. 学生可以使用数字笔记本和工具：数字笔记本和工具（如OneNote、Evernote等）可以让我们迅速捕捉重要的信息，随时随地记录想法，方便以后查阅和整理。  3. 学生可以学习编程语言：学习一门编程语言（如Python、Java等）可以帮助我们更好地理解数字世界，并能够应用计算机和编程技能解决现实生活中的问题。 4. 学生可以学习数据分析技能：数据分析技能在现代社会越来越受到关注，在职场上也越来越需要。通过学习数据分析技能，我们可以有效地将大量数据转化为有价值的洞见和决策支持。 5. 教会学生关注数字化趋势：不断关注互联网和科技的发展趋势，并及时了解新技术、新产品和新应用，这可以让我们了解数字世界中的最新进展和最佳实践，提前获得计算机技能和数字素养的先机。 总之，数字技术不仅可以提高我们的学习效率和工作效率，同时也能够让我们更好地理解和应对一个数字化世界中面临的挑战。  _!_2
FCR品德测评可以充分利用计算机的分析测评能力，但是可能会缺少一些参考标准等因素去做到测评过程和结果平衡和公平。_!_4
概念明确，内容丰富。对于问题解决测量能力的相关概念解释的非常明确，小建议内容颇多可精简，选择主要部分。  _!_3
①前面捋打下的点，需要在质询环节中迅速记录，到时可以清晰快速地提出来； ②第二段重申我的一辩观点前可以再总结下对面的漏洞； ③第三段，伴随技术的完善能够填补如今机考的哪些问题？可以具体提一下_!_7
论据和论点都能很好的对应上，但对几个观点的论据有一点点小疑惑。 纸笔考试效率落后，因为需要经过老师出题、打印、监考、批阅等等工作，而机考可以实现智能的随机组卷，自动阅卷等，减少了压力。但可能机考中智能出卷后也是需要老师再进行评估把关的？而且也需要老师监考。而且选择题自动阅卷，智能化数据分析，目前的纸笔考试中也可以做到。或许我们可以更深入地论证这个观点。_!_4
计算机辅助下的体育测评的优点：相比于传统的人工监考体测工作，计算机辅助下的智能测评工具融合了视觉传感、影像采集、AI计算及5G传输技术。支持人脸、人形、物体的识别、分析及跟踪，支持高速运动分析、多人测试场景。人脸识别在识别出某一位同学并确认学籍信息之后，学生方可进行相关测试，就不存在替考等问题。通过分析人体关节模型和运动轨迹，提供更为智能、高效、便捷、透明的测试手段，将物理体育运动动作转换为运动结果数据，自动识别不同运动的项目的运动数量、时长、距离等。受试者借助中英文语音及动画教学课就可自助完成相关测试项。相较传统测试手段，大幅减少了人工引导和人工测量等成本。总之，计算机辅助测量与评价工具在体测发挥着重大的作用，而且在新课标改革体育课比重上升的情况下，它具有巨大的潜力与广泛运用前景。_!_2
这位同学注意到了AI可以帮助我们更加个性化学习，非常好。_!_3
我认为应从以下三个方面提升我们作为教师的数字素养： 第一、心态是核心。如果把信息化和数字化的培训与考试当成是件苦差事，就会产生抵触心理，敷衍了事，甚至是蒙混过关。应从职业发展的角度考虑，充分认识到信息技术和数字技术是培养未来十年，未来二十年社会发展所需要的人才的必备素养。要从人生发展、职业规划、教书育人的高度思考，为了自己的个人成长和学生的进步，要沉下心来学习，专心钻研，努力做到与教育技术的发展同步。  第二，方法是重点。教育信息化和数字化的学习，不能靠“读、写、抄”，“背答案”。必须要在信息化和数字化的教育装备上，在教育软件系统上动手操作，反复练习。掌握要领之后，还要在课堂教学过程中灵活运用，不断总结提高。千万不能因为担心操作失误而畏手畏脚，不敢在课堂教学过程中使用。只有放下顾虑，学以致用，才会融会贯通，最后就会熟能生巧。 第三，工具是抓手。无论是信息技术、数字技术还是智能技术，运用在教育教学上，就是各种各样的教育装备，教学软件和教育平台。具体一点来说，就是智慧黑板，AR智慧教室，智慧教育公共服务平台等等。“工欲善其事必先利其器”，通过理论培训、动手操作，模拟课堂教学等形式多样的培训活动熟悉、掌握和运用工具，最后达到提升教学质量，提高教学效率的目标。_!_2
我认为:AI赋能工具与教师教学能够起到一个相辅相成，共同促进的作用。教师可以合理利用不同的AI工具，来节省备课时间、优化课堂设计、增加课堂趣味。AI赋能工具如何辅助课堂教学？我认为是:不应该止步于此，更应该着眼于当下课堂实践中更切实的需求，进行研发设计。 1.AI赋能工具促进传统课堂教学的转型。例如:希沃白板，能够给教师提供互动课件，无需教师自己制作，大大节省教师时间以便更好准备课堂精华内容的同时，也让课堂变得更加有趣，能够提高学生的注意力。不仅如此，希沃白板中还有课堂游戏设计以及其它增加课堂趣味性的设计。能够给教师提供课堂思路，不至于让课堂变得死板无趣。 2.AI赋能工具应需求而生，正是因为在实际课堂时间中出现了一些不太方便的地方，才促使弥补对应漏洞的AI赋能工具的出现。希沃授课助手能够让教师使用手机操控电脑，还可以随时展示学生作品，相当于一个“移动展台”。为教师提供方便，节省时间的同时增加课堂趣味。 3.AI赋能工具可以发挥教学评价功能，为教师提供建议，给教师提供了一个学生意见反馈的渠道，让教师更好地认识到自己的不足，从而在今后的课堂中不断优化设计。_!_2
我同意张同学的观点。数字素养作为一个软性衡量的指标，必须靠自己主动去学习，有动机的主动学习效果会比被动接受效果更好。比如说华师有智慧教室，而我之前对于智慧教室的设施和硬件一直都不太了解，但是有一次我主动的借着课堂pre的机会去使用了智慧教室的数字技术设备，掌握了使用方法。我明显感觉到之后自己对于数字技术的把控更为熟练，数字技术也变成了我自己小组展示一个有力的加分项。因此我们必须要靠自己主动学习的意识去提升自己的素质素养。_!_3
我同意诗韵的观点。在对数字化工具的运用的同时，不仅能提升自身的工具使用能力，还能增强信息的甄别筛选能力。保护自身信息安全，也保证了网络环境的健康和公平正义_!_3
但是目前也有提到有些人提倡信息科技课程的教学环境不能局限于机房，所以在适应这方面还有待考量_!_4
教师可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。  _!_2
绮琦的回答进一步丰富了我对数字技术、数字素养的认识，她的回答包含着对数字素养较专业的解释，然后从五个维度分析，我十分认同她所说的“批判和反思精神”，这是利用好数字技术的关键之一。_!_3
这位同学讲得很具体，还参考了不少文献，观点的可行性和科学性较为明显。_!_3
观点二：机考出分比较，相对于纸考来说效率更高虽然对题目的设定，分类与测评比较复杂，但是一旦这个系统设置出来，就可以将系统和系统对应的题目等广泛的推广至各地，有效的提高测评效率。_!_2
我认为AI教学工具是一个可以帮助推进课堂进程的工具，可以在课堂中发挥许多适当的作用，比如从以下几个方面辅助教学： 一、AI教学工具可以帮助教师在备课时期准备更加充足的资料，以语文课作为例子来说，AI教学工具可以为老师便捷地为提供更加详细的课程背景资料，比如人物生平、时代背景等，除了与课内知识相关的内容外，还可以通过资料的搜索对比给出其他课外的拓展延伸知识，有助于丰富学生的课堂内容； 二、AI教学工具可以实时分析不同学生的学习进度，根据不同学生的学习习惯为他们提供相对应的教学服务，以帮助他们更好地掌握课程知识。或是根据同学们对不同知识的掌握情况，准备针对性的练习； 三、AI教学工具作为一种课堂辅助设备，可以在课上为同学们提供更加先进的教学体验，比如在历史或是地理课上，通过AR或是VR技术提供身临其境的体验，引导学生对课堂内容的观看，集中学生的注意力，或是在语文和英语教学中，依靠AI工具对学生的作文作业进行评估； AI教学工具在评分中会参考大量的网络资料，通过大量数据的对比对一篇文章进行评价，在评分中比起教师的评价会更加客观。但值得注意的是，AI教学工具作为一种理性集中的产物，在面对学生作品这种主观性极强的产物时，可能无法辨别其中的情感内涵。而教师在情感判断这个方面又要优胜于AI，但也存在由于各人主观偏好而有失偏颇的可能。因此把两个评分系统结合会带来更好的效果；_!_2
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 在本次讨论中，我阅读了所有组员的帖子，了解清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 在本次讨论中，我回复了绝大部分组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我查找了相关的资料对问题进行回答以及对观点进行了补充 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为我们小组形成了一致的辩论方向，我们小组的每个成员都非常积极地发表自己的观点、看法，对其他人的观点也有进行了解思考并深入的讨论，比如一开始我们忽略了”信息技术课程学业水平“考试这一重点，导致讨论内容有点偏题，经过小组主持人--京莉的提醒以及大家共同的讨论得以回归正题并出色地完成了此次辩论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 在本次小组讨论中，我担任的角色是【观点提出者+观点论证者】。在小组讨论中，我从考试形式对教学方式所起的导向作用方面提出了观点，并且搜集了有关的资料进行论证。此外，我还认真阅读了其他观点提出者的观点，我认为其他三个观点都较为合理，且论证得比较清晰，部分有问题的地方也提出了问题。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 在本次的讨论中，我认为京莉对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是主持者角色 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 尝试担任总结者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 我认为我们组的角色分配很合理，在这个过程中大家配合得很好 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 以辩论的主题开展此次讨论，有助于我们对话题的深入剖析论证，在这次讨论，我在其他同学身上收获颇丰，大家都能够提供很多很好的我没有思考到的角度，以及对于每个观点都能够深入思考。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 相较于前几次讨论，我的参与度和讨论深度的确有所提升。此次讨论要求的深度比较大，能够迫使我去深入思考这个话题，所以在讨论中也能够提出自己的想法、见解。_!_7
你说得不对_!_0
欣雨提到了如何运用具体的数字技术。如果说我和贞仪的探讨是聚焦在理论和宏观层面的话，欣雨的探讨就是进入到微观和具体实践中去了，是个很不错的想法！_!_3
我认同佳静的观点，特别像数字技术这样日新月异的，更加要关注前沿的成果，我们需要和专业人士进行交流。这里我想到在这个领域应该会有高校学生开放的讲座与会议，但需要我们去留心资源获取的渠道。_!_3
我同意叶同学的观点。随着互联网的发展,数字化和数字技术在包括教育的各行各业发挥了重要作用。在此背景下,“数字化生存”正成为大学生生活“新日常”。大学生接触和参与数字化平台，可以更好发挥数字技术的优势帮助自己的学习。比如，期末考试周如果有平台可以做到智能推送复习资料等资源，帮助学生掌握有关信息，节省精力专注于学习。_!_3
对于“如何用数字技术改善自己的学习”这一问题，我认为：1.可以下载各种各样的学习软件，帮助自己更有效、更便捷地学习。如在做作业时遇到不会的问题，可以拍照上传作业帮，查询答案。如果查询答案后还不会，还可以查看与答案配套的教学视频，进一步学习该知识点，以便查漏补缺 2.可以运用各种各样的学习网站，查找学习资料，或进行拓展学习。如在慕课网站中，便可以很方便地查询到各种知名高校的学习课程，覆盖学科范围广泛，教师选择多样。如果不喜欢某一教师的教授风格，还可以在试听后尝试相同科目的其他教师视频，探索自己最舒适的学习方式 3.可以运用各种各样便捷的交流网站，在网站上与老师或其他学习者交换知识与观点。如在微博中，就可以通过搜索关键词，找到许多有名的学习博主，跟随他们一起打卡学习，还可以在评论区提问讨论，于他人交流自己关于某一知识的疑惑或体会，在思想碰撞中获得启示_!_2
我的观点是：要提升数字素养，不仅需要个人的努力，也需要周围环境的建设。 数字素养的提升离不开对数字工具的大量使用，因此我们个人需要在日常生活中多接触新兴数字技术与科技产品，尽可能多地了解它们的基本特点及功用效果，如果可以的话也可以在平常的一些练习中尝试运用诸如搜索工具等等不同的工具提高自己的工作效率，加深对其的理解。 而除此之外，我们周边的整体环境对数字素养的培养也有着重要的影响，如今虽然网络大规模普及，越来越多人能接触到数字技术的成果，但其运用目前依然不能算上完全覆盖我们生活中的每个方面，依然会有忽视数字技术的现象出现，因此我们也可以对身边对其认识较少的人进行介绍与科普，帮助建立更完整的数字技术运用环境。_!_2
我赞同你的观点。我们要在教学过程中让学生正确人生AI工具，不能完全依赖他，不然学生会失去独立思考能力，老师的职业价值也会下降。虽然AI可以使学生能够个性化的学习，但是AI存在的弊端也会害到学生，还得要以课堂的活学的方式为本，以靠AI工具学习为辅。_!_3
3.对方可能会说的优势 1>机考测试可以提供真实的信息技术环境,可以测评学生在真实环境下使用信息技术工具可能达到的熟练程度,以及学生在真实环境下应用信息技术解决真实问题的能力,是更能体现信息技术学科特色的一种测试方式,通常需要联网计算机作为测试的载体。 2>从信息技术学科核心素养测评的需要来看,机考测试的首要优势是可以为学生提供与教学环境非常相近的真实信息技术环境,可将包括图、文、音频、视频、动画在内的各种媒体作为表述问题情境的手段,甚至可以利用各种格式的资源文件、程序等表述问题情境,测评试题可更逼近于现实中真正发生的问题,对于测评学生的信息技术学科核心素养更有利。 3>我们的优势：书面测试即以纸笔为介质的测试方式。从信息技术学科核心素养测评的需要来看,书面测试方式因使用最为便捷的纸笔作为试题载体和书写工具,对测试环境几乎没有特殊要求,使得其成为一种最为常用和可行的测试方式,适用于短时间内对大量学生进行集中考察。需要注意的是,测评学科核心素养测试题通常需要设置一个较为真实的情境,书面测试题目比较易于描述图、文并茂的情境。 4>我们的劣势,书面测试题目中的情境描述篇幅上不宜过长,不宜于描述具有动态过程的情境,更不能提供文件类型的资源。另外,书面测试的答卷只能使用笔作为书写工具,这对于以多媒体为主要表达手段的信息技术来讲,并不利于学生的表达。 5>但是没关系其核心还是试题的设计，那我接下来找的这篇文献就很好的解决了这个大问题，我们完全可以重点剖析这篇文章从而去驳斥对方驳斥我们的这一点 6>并且第一点说的参考浙江高考的时候，也可以结合第三点这个创设情境的角度，浙江技术高考的考卷采用纸笔的方式是如何考察的呢？ (1)突出设计能力的考查技术设计能力是通用技术学科的核心能力,主要指通过设计分析、方案构思从而解决技术问题的能力。从新高考的试题来看,突出了对学生设计能力的考查。例如,试卷中的木质相框、可折叠木椅、儿童床、折叠电动自行车、饮水桶支架、钢筋混凝土横梁、自发电手电筒、书立支撑件、台灯支撑架、水位控制系统、温度报警装置等,都是对设计能力的考查。从涉及的技术能力范围来看,包括读懂简单的技术图样,选用恰当的技术语言表达设计思路和方案,进行简单的结构、流程、系统和控制系统的设计,从多个角度提出解决技术问题的方案等。 (2)探索技术实践能力的考查技术实践能力是通用技术的基础能力,主要指工艺选择,能操作、制作,以及开展技术试验。技术实践能力的考查是一个难点,因为技术实践能力涉及工具的实际操作、模型的装配以及技术试验的实施等。几次考试都在探索通过纸笔测试来考查技术实践能力,如金属加工、零件加工、三角支架等题目都是对学生实践能力的考查。考试涉及的实践能力包括根据设计方案和已有条件选择加工工艺,正确选择常用工具,能根据设计要求制定技术试验方案等。 (3)注重情境设置,联系学生生活实际试题注重情境的设置,以社会生活生产实际、新科技、新成果、社会热点、环境保护等,或学生在通用技术学习过程中经历的技术设计、动手操作、技术试验等为背景,给出一定的情境,来考查学生解决实际问题的能力。例如考试中涉及移动支付、空气压缩机气压控制、蔬菜大棚自动报警电路、防雨晾衣装置、智能手机,无线电子秤、机械手、自动门、车间温度控制系统、家庭光伏发电设备等多种载体,都是包含在具体情境中的。从情境类型来看,有基于技术设计和实践活动过程、密切联系社会生活、工农业生产以及反映科技前沿、设计前沿等类型。从几次考试试卷的整体设计来看,综合考虑了各种类型的情境,以多角度考查学生的学科能力。_!_2
我认为AI赋能的教学工具可以助力教师优化课堂教学，理由如下： 1.　AI赋能的教学工具如适应性学习系统、手写板、智能阅卷等进入学校，为教师提供了对学生个体、小组、班级等随堂数据和课外数据采集与分析的手段。 2.教师利用数据分析结果，精准定位学生个性学习问题与班级的普遍问题，找准学生个性与共性薄弱点、聚集学生学习障碍点。 3.聚焦障碍点后，教师可以改进教学策略与方法，进行分层、分类教学，提升教师在课堂教学中解决学生学习问题的针对性与教学效率。_!_5
我对这个文献中对教师的意见反馈部分表示非常的赞同，因为这部分对我们反方有很大的帮助，它主要提到了以下几点：目前学校的基础设备还不够完善，这一点的提升对于更好开设息技术课程和考试系统是比较重要的。信息技术课程对于硬件要求高，但硬件更新较快，学校无法提供合理的周期性的硬件更新。即便学校更新硬件，更新的硬件由于价格影响，其配置也会缩水。目前存在的普遍状况是，学校重视信息技术只停留在表层理念，没有具体的措施。这不仅仅阻碍了信息技术课程的发展，也阻碍了相关教师系统的产生和完善。_!_3
人工智能的应用能提高课堂教学的互动性和个性化学习，提高教学的效率： 1课中：传统课堂教学教师单向传授知识的教授方式学生的积极性主体性比较低，生不能有效的思考问题，而人工智能与教学相结合能使课堂互动性更强，提升教学效率的同时有利于培养学生的思维。 2课下：教师可利用人工智能批改作业、进行数据采集和学情分析，迅速、精准了解每一位学习者“画像”，动态调整学习画像，因实情施教；人工智能帮助学习者进行分析学情，制定个性化学习方案，有利于学生清晰了解自身存在问题及解决途径，快速高效地完成学习任务。_!_2
AI可以用较快的速度对课程内容进行举一反三这一点我赞同。比如在数学方面，许多AI会根据学生的错题举一反三，找出许多同类型的题目，从而进一步帮学生巩固数学薄弱的知识点，减少教师人力。_!_3
大家的观点都很有趣。相信未来人工智能产品一定会更加深入地参与到教学工作中，智能体将与老师进行更全面的合作来达到一个更好的教学效果。智能体在知识的精确度、知识量、知识面、呈现方式等方面都有明显的优势，可以借助人工智能的这些优点为学生开展更生动形象的教育形式。但当看到ai的优势时也不要忘记，课堂永远是“人”为主体的，不能让ai工具遮蔽人的思考，我们要”物物而不物于物。“_!_2
讨论了信息技术能否进入高考的可行性，让我们看到了许多信息技术的优势，但同时，信息技术也有一些不足，想要信息技术真正进去高考，还需要国家、政府的不懈努力。_!_3
 同意张同学的观点，理由是AI确实提高了授课的课堂效率以及促成了学习评价结果的数据可视化，但我们也应注意人工智能伦理问题，也不能过度依赖人工智能，因为我们始终要坚持教师主导与学生主体的身份界定，人工智能更多是起到辅助作用。 _!_3
在文章中提到了无纸化考试的局限性，其中提到教育信息化与计算机硬件基础，这引发了我对于考试公平的思考。课程学业水平考试规模较大，涉及地区范围广。而不同地区的教育信息化程度不一样，其计算机硬件基础也不同。无纸化考试对设备要求高，可能会导致有些地区开展困难、开展效果较差甚至无法开展，在这样一种情况下就没有办法得到公平的教育测量，以及对总体教育效果的有效评估。_!_2
同意。在线课堂很好用，不过网络论坛答疑感觉实践起来会比较有难度，可能参与的人会比较少，因为文字方式的答疑会比较难以表达清晰。_!_3
如何提升数字素养？ 1、数字素养指人们在数字环境中获取、理解、运用信息的能力。个人需要主动学习信息技术，真正掌握多信息工具的使用方式和方法，利用数字工具服务于自身的学习或工作，提高效率； 2、学会检索、收集和保存信息资源，在有需求的时候加以运用，提升数字安全能力，保护数字资产和资源，保护个人数字知识产权； 3、学会数据分析处理，借助数字平台进行信息输出以寻找所需信息资料，提升数据思维能力，利用数字工具改善个人学习生活。_!_1
如这位同学分析，自动化诊断确实对老师的教学效率有非常大的帮助，期待它更加智能，发挥更大作用。_!_3
 提升数字素养和技能的方法：   1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 _!_2
我觉得人工智能给学生设置特点的学科情景游戏这一点是非常好的，可以弥补室内课堂教学体验性不足这一点，更好的让学生体验到学科知识与特点。但是游戏设计在内容和形式上必须要非常注意价值观上的正确引导，把握好各学段学生的学情特点，发挥出良好的作用。_!_3
赞同廖同学的观点，这提供了提升数字素养的几个常见方法。这些方法包括学习数字技术、了解数字工具、培养数字思维、学习数据分析和参加在线课程。这些方法都对提升个人的数字素养有很大帮助。同时，这也提醒了大家要不断学习和掌握新的知识和技能，以跟上数字时代的发展潮流。_!_3
我同意曾同学的观点。网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。尤其是我们作为未来的准人民教师，如何让心智还未发育成熟、却在互联网陪伴下长大的新一代注意网络信息安全，是一个值得思考的问题。_!_3
你太菜了_!_0
数字素养是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。 一、从教师的角度看通过树立良好的社交媒体形象，给工作和学业加分，开始受到人们的重视。越来越多的学生已经认识到了数字素养课程的重要性。从当下情形来看，社交媒体将继续在年轻人的生活中扮演重要角色。教他们如何道德的、负责任的、智慧的、轻松的使用社交媒体，应该是今后教师的首要工作。 教师应该做到： （1)教师提升自身数字素养，才能认识理解学生的思维方式，也关乎整体教学质量的提高与教师职业的发展。要善用多媒体教学模式，运用新技术如远程视频教学、互动教学等促进学生对课堂的理解，还可适当运用网络丰富的课外教学资源，拓展学生的认识。 (2)教师需正确引导学生，教育学生如何在鱼龙混杂的网络环境中保护自己。要教导学生运用好网络、技术工具来促进自身学习，如通过特定的学习app制定学习规划、开展个性化学习等，同时要做好防网络诈骗宣传工作，教导学生正确获取学习资源，不轻易上当受骗。 （3）教师应有集体责任意识，制订跨学科、跨专业和跨课程的数字素养发展规划_!_2
计算机辅助测评的分值设定往往是容易被忽视的地方，智能的根据题目的难易程度分配合理的分值有利于更加准确的得到更加接近学生真实水平的测评结果，体现了对测评结构的优化。_!_7
我认为王楠同学的观点十分独到，同时逻辑清晰，能够从三个主体方面展开，结合主体特点和实践情况进行论述，“双向赋能”的思考充分认识到了主观能动性和客观影响，具有全局意识。_!_3
AI具有强大的统计功能以及大数据功能，可以为学生提供个性化设计。_!_2
佳静分别从五个不同的角度对大学生如何提高数字素质提出建议，我觉得这其中也是按照大学生接受并学习数字技术的过程的逻辑进行叙述的，从初始的概念学习，到尝试性的实践操作，最后能够熟练地运用数字技术来提升自我。_!_3
在信息科技课程进入高考的过程中，城镇与农村学生信息素养之间的差异是一个不可忽视的问题，既然问题客观存在，那我们也需要在各方面进行主观改变。 第一，加大乡村教育信息化投入。比如加大对乡村教育信息化基础设施的投入、大力支持乡村地区高素质师资队伍建设以及加强优质资源共享平台的建设。 第二，更新乡村教育信息化理念。首先学校领导应树立科学的教育信息化理念，其次对应的乡村教师要养成现代化的教育信息化思维，之后家庭方面乡村学生家长要有转变落后的教育信息化观念的意识。 第三，打造信息均等化的教师队伍。教育部门要重视教师信息素养的培养，不过培养的过程中也需要注意：：一是对乡村教师信息技术的培训要有针对性，切勿实行城乡统一化；二是专业的信息技术教师要耐心地讲授操作的流程和步骤，然后让参培教师独立操作，以检验他们的学习和操作情况，再根据存在的问题进行一对一的指导，直到乡村教师能熟练操作信息设备，能有效地将信息技术与课程教学进行整合。_!_2
我认为AI赋的教学工具在课堂上的辅助功能体现在在对学生学习和老师教学上： 对学生：（1）丰富学生学习资源，促进针对性学习 在课堂上教师通过AI智能扫描学科知识点，可以以更直观的方式让学生理解，也能自动生成相关知识点的链接，生成具有针对性的知识推送。这具有针对性的知识点推送可以帮助学生在海量的题库中快速定位适合自己的学习方案和学习题库。 对老师：（1）提高教师工作效率，节约时间。 AI智能可以帮助教师完成考试分析和班级签到等重复性、机械化的工作，帮助教师节约时间，让专注从事创新教学方法等有价值的事情上。 _!_2
对相关能力的解释比较充分，找清楚概念能有利于更好的对测量方法进行论述，对于测量方面的内容也可以类似的进行解释。对优缺点特点等的说明重新排版会更好。_!_7
确实。在具体实施过程中要注意方式的可行性与渐进性。数字技术教育的普及是国民数字素养提升的核心环节，在这个过程中要注意教学目标与学生的身心发展和认知水平的适应性。当然，对于有能力或者有兴趣去尝试和学习难度更高的数字技术的学生，应当给予鼓励并在其需要时提供必要的帮助。_!_3
我觉得舒宁这里正切要点，实际上以目前的机考题型以及考试方式而言，它是不如纸笔考试灵活的。比如一道编程题，如果是机考的形式可能会以结果为导向，比如说运行是否成功，这是一目了然的事情。但是如果采用纸笔的方式，学生更容易在白纸上写出多种解题方式，个人认为这更有助于拓展中小学学生的思维。_!_3
思考一：中小学信息技术学业水平考试和信息技术评价的相同点，或者说我们需要一个定义就是这个考试它的作用更多的是想反应学生哪方面的能力呢？ 思考二：而且我觉得最终可以将考试归结于为了教学评价上，那显然，多元化、信息化的教学评价肯定是大势所趋的 思考三：和纸笔考试对立的概念是什么？我们的总论点应该如何引出呢？_!_1
受2020年以来的新冠疫情影响，国内的课堂教学模式在互联网技术的影响下产生众多新的变化。而作为网络科技发展成果之一的AI赋能教学工具也在其中发挥着极其重要的作用。以钉钉、腾讯课堂等云端平台为依托的线上课堂在疫情后开始大量出现在人们的视野里，课堂互动成为了在线课堂的常态。 在这种新型的师生互动中，云教学平台可以将AI教学工具的优点充分发挥。譬如学生能在听课过程中随时通过聊天窗口或者弹幕的形式向教师提出自己的观点与问题，及时得到教师亦或是其他学生的回复；而教师也可以利用智能化工具加强师生联系，及时了解学生学情、实施个性化教学。 此外，智能化教学工具也有助于提高课堂的趣味性以及学生的参与感。比如VR技术与教学课程深度结合，“沉浸式+体验式”的教学方式姜将会使课堂呈现出趣味性且可视化的内容，学生听课的兴趣与效率都会大幅增加。在本人曾经的三下乡暑期社会实践经历中，队伍成员就曾经拟定并开展“云游博物馆，科技赋能趣体验”主题课程，带领当地中学生在课堂线上游览广东省博物馆。该次“云游”博物馆课程不仅打破了时空界限，让更多文物藏品得以被活化利用，更通过科技加持的数字化技术，为学生们打造了独特的沉浸式游览体验。_!_5
我赞同叶同学的观点。 在数字化的时代，我们要擅长应用数字技术，更好地服务于教学的各个领域，让我们的教学更加高效、高质量。_!_3
我同意你的观点。优化推荐算法才能削弱“信息茧房”效应。_!_3
看得出来，对于信息技术入高考还有很多方面需要改善，任重而道远  _!_2
以数字化学习为例：我们可以通过对资源的收集利用、探究知识、发现知识、创造知识、展示知识的方式进行学习。我们可以充分利用全球共享的数字化资源作为课程教学的素材资源，如经数字处理的视频、音频资料、图像资料、文本资料等作为学习创作的素材整合到与课程学习内容相关的电子文稿、课件之中，整合到我们的课程学习内容中；也可以利用全球共享的数字化资源，如某些专业文献、新闻报道与课程内容融合在一起直接作为学习对象，进行学习、评议、分析、讨论。 _!_2
我认为在智能化时代，AI赋能的教学工具可以在以下几个方面辅助课堂教学： 1.教学设计：前测识别学情，精准助力教学设计 先行检测即通过少量的问卷和练习，提前了解学生的前需知识及目标知识的掌握情况。教师可以根据学生差异利用智能平台精准推送个性化的补缺内容，以及新知识的学习内容和学习路径。同时，教师在准确了解学生对知识点的掌握情况后，也能更有针对性地调整、组织自己在课内的教学内容。 2.教材的处理：在多样化教学资源和即时化学习数据支持下开展生成性教学 智能教育环境为师生提供了海量的教学资源。这些资源完成了对知识点的细化拆分，让教师拥有了灵活组织调整课堂教学进程的“武器”，而分布在教室内的各类教学观察设备、学生平板等及时收集处理的学习数据，为教师实施教学调整提供了科学的依据。智慧教育环境下的课堂教学改变了以往班级授课制教学中教师只根据教案预设教学而忽略课堂生成的情况，教师能够更有效地引导生成，最终达成教学目标。 3.课堂评价：构建精准化与个性化的教学评价体系 智能技术的支持为精准化教学评价提供了条件，也改变了传统的以总结性评价为主形态。一方面，学生的学习过程将被全景式地记录，依托技术的应用，能够直观展示学生的学习状态，为教学评价提供有力参考；另一方面，学生和教师之间建立反馈体系，学生可以及时将学习过程中遇到的困难反馈给教师，教师能更好地掌握学生的真实学习状态并及时反馈学生的需求，以便学生及时查漏补缺。_!_2
思想道德评价的最终目的是让学生对道德规范取得自主的认识，所以计算机辅助研究的方向应该是让学生形成习惯，让学生在思维上懂得什么是好的思想道德并在实践中体现，而不是依赖于计算机辅助测评的思想品德，让同学们觉得这是一项测试，而乌孜同学的观点很好的展现了该如何实现思想道德评价的最终目的，我也学习到了很多_!_3
 使用在线教育资源：学生可以使用像中国大学MOOC、oursera、edX、KhanAcademy等在线教育资源与平台，学习各种技能和知识。 体验与实践：以红色历史学习为例，许多展馆及相关展览在网络上开通了数字博物馆与数字展览，运用了VR技术、场景复原、沙盘、电动图表、模型，以及触摸屏、电子翻书等数字技术，学生可以充分应用这些数字技术进行深入体验。 灵活便捷的学习方式：数字技术使碎片化学习和终身学习成为可能，数字技术增强了受教育者掌握知识的强韧性和创造性；此外数字技术开发的互联网教学平台、自习空间、虚拟学习环境等手段，为学生提供了课前预习、课中学习、课后复习的一体化模式，可以提高学生进行系统学习的效率。 _!_2
我认为1～3点的见解非常言简意赅，AI工具的在教学中的使用可以为教育者与受教育者提供便利，这是有目共睹的事实。但最后一点关于AI能否代替人成为教育者，我认为有待考量，因为AI工具在情感、思想、人文等方面，较之人类教育者仍有较大的差距，例如AI无法理解人类语言中的正话反说、诗化表达、情感认同等。至于日后能否通过更多的数据投喂来训练出更高精度的AI模型，以替代人类教育者，我认为这将是一个很长的发展历程。_!_4
思想品德主要培养学生养成良好的道德观念和行为习惯，所以，我们应该组织开展丰富多彩的充满个性化的课外活动和义务劳动，使学生在活动中逐渐形成良好的道德观念和行为习惯进行各方面的发展_!_2
对教育公平方面还可以分析不同方面可以如何进行改善，例如以相关试题的命制来说明考察的重点和导向，同时在试卷中增加某些难度题以人才选拔但又要注意比例等。 论述分点有强调，比较不错！_!_3
提高学生的信息素养是高中信息技术教学的旨归,信息素养是社会信息化发展过程中的必备素质,是高中生以后再学习和发展不可或缺的基本能力。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局,课时安排设置贯穿于整个高中教学,能使学生和老师双方对于信息技术根本上的态度转变，从完成教学任务到切实提升学生信息技术素质的转变，高考必然能对信息技术新课程的持续前行起催化作用。_!_2
我认为含章同学的阐述角度独特，观点创新，能够简洁准确地概括出AI赋能的教具辅助下的课堂特征，结合了AI教具应用的背景环境，思考周到。_!_3
我想就这个文档里面的内容谈谈对于数字化教学与创新的一些看法： 一.可能的措施 1.可以通过借助数字化手段将学习内容与实际生活联系来提升数字素养。比如使用上学期学习的python，自己设计一个“面包新语产品价格一览表”等之类的程序，再运用到实际生活中。这样可以直观地让我们感受到数字在生活中的存在，从而提升数字素养。 2.借助信息化技术使比较难理解的概念形象化、生动化。比如说当我们学习人体结构的时候，可以借助一些app比如A&P，更加直观而全面地看到人体运作的过程，通过理解巩固知识。 3.运用互联网技术进行情境创设从而激发学习兴趣。比如可以通过音频、视频、小游戏等激发我们对于某一领域的知识的好奇心，从而更有动力投入知识的获取。 二.需要注意的事项 1.不可盲目灌输式的进行数字素养的提升。不论是对教师还是对学生来说，灌输式的提升不仅不能够起到好的作用，反而会适得其反。要注重方法的可行性和渐进性。同时只有教师和学生都对数字进行有效的分析，才能避免盲目的灌输式培养。 2.要结合互联网的时代背景进行有效提升，不可进行刷题式提升。并且也要注重知识的时代性，避免学习和传播一些落后的、错误的知识。 3.要改变传统的教学和学习观念进行开放式提升数字素养。教师和学生双方都需要意识到传统的方式在“互联网+”的时代背景下是需要改进的，应当结合数字化的趋势更新自己的教学模式和学习方法。_!_6
这位同学从课上和课下两个角度出发分享了人工智能对教学领域的帮助，观点简单易理解。_!_3
CAT考试模式还是有很多优点的，可以保证测试结果的公平，应予以提倡和支持。_!_2
信息技术课程的特点是要求学生不仅了解一些基本知识与 基本概念，而且要求学生掌握一些常用信息处理软件的操作方 法，即对于计算机基础知识的掌握能力和对于计算机的使用、操 作能力［ 1］。考试主要分三个部分:基础知识(单项选择题)、操 作能力(包括Windows，Word、 PowerPoint和Excel等的操作)和 文字输入能力。有关Internet的操作融合在上述操作中完成 考核。 上_!_2
不仅提供了详尽的资料，还总结了具体的试题设置方向。_!_7
如果是线上考试，怎么论证考风考纪能够比纸笔考试好呢？_!_1
1.希沃白板是一个AI赋能教学工具，在它的帮助下，打造趣味课堂，方便制作PPT，增加课堂可视化材料的有趣性和多样性，减轻教师负担，有效吸引学生注意力，提高课堂教学效率。 2.AI赋能教学工具还作用在作业发布和管理方面，例如传而习，这无疑是便利教师，减轻课后负担的利器。该平台设置了资料截取、作业布置、作业数据整理显示等功能，符合老师布置作业思路，为师生提供了很大便利。_!_2
1、大学生在具有一定的智能化操作水平和分析能力后，可实现从自身学习与生活的实际情况出发，合理利用数字技术与服务逐步完善自身知识体系、提升自身认知能力、优化自身学习策略、培养自身创新能力等一系列理论知识上的升华。   2、利用数字手段构建立体化、全方位、广覆盖的知识信息服务体系是实现院校资源共享的重要手段、是学生间进行学习资源共享与交流的基础。   3、在实践中，可将移动技术、主动推送技术、社交网络和AI智能技术与学习场景、学习资源及服务体系进行深度融合，建设一批智慧教室、智慧教学平台、虚拟实验室等智慧学习平台，为学生提供安全、全面、连贯地学习资源中心，学生可在熟悉平台使用技巧的基础上，进行具体的自我学习。   4、利用图书馆数字化智慧设施，提高大学生数字化设备的使用技能。大学生通过使用智慧图书馆所具有的无感借还、近场通信、智能问答等智慧服务系统，以及智能座位、智慧书房、虚拟现实阅读舱等预约服务，熟练其使用数字化设施的技能，拓宽其数字视野，为提高大学生自身数字素养奠定坚实的实操基础，提供丰富的发展养分。_!_2
资料当中围绕四个板块展开，分别是体育发展带来的积极影响、主要研究方法、体育素养的评价指标与体系、以及建议。我认为这个资料缺少实际案例作为基础，在阅读的过程中有点空泛而较难理解。可以展开说说主要研究方法下的具体研究内容以及数据、而体育素养的评价指标与体系可以谈谈用什么具体的方法取测量不同的指标。是否有方案的差异性。在建议当中，我认为建议针对的是广泛的，可以谈一谈具体到某个项目指标，并以指标为案例延伸到整个体育测评。_!_2
关于在智能化时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学，我的观点如下：  教师能够运用AR/VR等技术手段设计和制作出立体、全息式的教学场景，通过多种数字化的方式将学习内容呈现给学生，给学生带来视觉、听觉等多维体验，将枯燥的知识转变为形象生动的场景式展现。 教学体系反馈和评测。人工智能技术赋能教学工具能对学生上课专注度进行监测，实现课堂智能化，全面、真实、动态的教学数据及时反馈学生真实的上课听讲情况，对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析（如参与度/趋同读/注意力等）帮助老师进行课堂管理，实时解决学生问题，对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。 利用AI技术改善组织管理模式。AI技术可以用来组织和管理团队教学，更好的了解到学生情绪和学习状态，通过数据分析、语音图像识别等技术应用，能够准确评价"教与学"的差异化情况，帮助教师针对学生特点提供个性化关怀，及时控制学生的不良行为，实现更精准的学习管理，更精准的教学计划制定，以及更加针对性的教学设计等。 _!_2
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力，包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的学习效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。_!_2
陈秋晴同学将提高数字素养的过程概括为“看学思用”是非常对的。通过认识到实践的不断重复的过程，同时加深对数字技术的认识并掌握使用数字技术的方法，二者相互促进，可以达到很好的效果。_!_3
非纸笔测试的缺陷: 1. 有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。例如，作图题等 2. 保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。 3. 所需投入设备资源巨大：若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。 4. 监管与维护负担增大：控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 5. 考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度 6. 考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。 7. 无法杜绝作弊，影响考试公平。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。）电子试题没有办法杜绝作弊，还增加学生适应新的考试形式的负担：在线考试目前支持的主要是一些间接防作弊的手段，但是没有办法绝对的杜绝。 8. 电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 9. 计算、绘图、分析等题目考生无论使用电脑还是手机，作答都十分困难，没有手写方便。尽管某些在线考试系统为了解决这个问题推出了拍照上传功能是在手写的前提下实现的 10. 非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度 11. 机考的考试要求设置复杂和死板，容易出现答案正确而作答形式不符合要求无法提交答案或判错的情况。 12. 机考增大学生视力降低的概率：长期实行对视力的不良影响不容忽视。 13. 在线考试中教师依赖考试系统进行操作，对教师信息素养要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不友好。 在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。_!_2
我认为的方法有如下几个： ①首先是要培养学生的学习兴趣，使学生愿意学习数字技术、利用信息技术方法解决问题，从而培养学生的创新精神与实践能力。在这个过程中，学生的数字素养自然得到了提升，学习能力得到了增强。 ②其次涉及到相关课堂教学时，老师教授数字技术时要注重选择适当的教学模式：在教学过程中坚持教师是参与者，学生为主体，让学生有大部分时间自主上机和实践；结合多媒体课件，激发学生的兴趣和情感体验，从而提高教学效率；合作学习，师生间互动学习。 ③同时，学生课后也应该利用相关资源进行自主学习，自主实践。同学之间可以课后相互交流，共同进步。 ④最后，要利用数字化资源促进学生自主探究学习的评价体系设计。可以从学生课堂活动上的演讲能力、制作PPT、时间控制、个人特色、应答能力、内容质量等方面进行学生自评与互评。既可以提高学生的主动性，也拓展了学生视野，提升制作PPT、整合资源等水平。_!_2
我的观点是提升数字素养需要从学习计算机基础知识、网络技术和信息安全等课程开始。理由如下:   1.计算机基础知识有利于帮助学生掌握计算机的基本操作，在此基础上，学生才能有进一步地提高和发展。   2.学校有开展网络技术和信息安全等课程的必要性。掌握了计算机基本技能，并不代表学生就学会如何确保个人的信息安全，而此类课程的开展也能让学生对于网络技术有更深刻的理解和认识。   同时，学生还可以通过参加相关的培训班或自学网络教程，了解更多关于数字技术的知识和应用。_!_2
文章总结了运动技术水平测量评价的方法，如专家鉴定法、生物力学测定法和设计法等等，之后又以篮球为例述说了专项运动技术测量评价方法。不过此次讨论本组主题为问题解决能力的测量，调研很用心，但也要注意调研方向噢~_!_3
赞成廖洋同学的观点，简明清晰从四个方面阐述了提升数字素养的做法！令人深有感触。_!_3
我认同胡绮琦同学的观点，她从教师的角度出发，结合自身的学习经验，阐述了利用数字素养来更好地发挥师生关系中教师的主体作用，帮助学生更好地进行学习。_!_3
我认为AI赋能的教学工具作为一种“智能学伴”，可赋能课堂教学实施，以人机协同对原有教学活动组织进行变革，使人工智能技术具象化，成为教学活动主体（教师与学生）的代理、助理、导师及伙伴。首先，AI赋能学生“智学”。智能时代对适应未来的人的培养目标提出了新要求，从而带来教育内容、教育结构的调整。但是AI对教育最直接的影响还是学习方式的转变，使个性化、定制化的学习成为可能。同时，AI赋能给学生提供优质的新学习态势如结合VR、AR等智能技术等优势，不断拓展学生具身认知，丰富学生学习体验，提高学生学习效果。其次，AI赋能教师“智育”。AI赋能的教学工具能使教师从烦琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。借助教育大数据、量化自我、学习分析等智能技术，关注学生之间的差异性和多样性，根据学生自身学习情况和学习需求构建学生模型，对标学习目标定制个人专属学习方案。同时，AI教师辅导的虚拟双师型课堂在当下成为可能。这种课堂中，真人教师和AI教师各司其职，协同组织教学活动，AI教师通过数据分析展现学生学情数据，同时部分代理教师教学功能；真人教师根据学情数据调整课堂教学活动，持续凸显教师育人功能。双向并行，共同助力教学质量的提升。_!_2
计算机辅助测评对学生实施综合素质测评，目的在于正确评价学生的德才表现和综合素质，进一步实现学生教育管理工作的科学化、规范化、制化，引导学生以学为主，德、智、体、美全面协调发展，保障学生身心健康成长，培养有创新精神和实践能力的高级应用型人才。 对公民进行思想品德教育与培养是任何一个社会在任何时代都不会放松的事情，在我国改革开放的今天，社会急剧变革的时期，加强对大学生进行思想品德教育与德性修养更是教育工作者的一项重要任务和当务之急。学校管理者、教育者，按德育大纲要求，通过德育活动培育学生的品德，教育效果如何，可以通过测评看出。梳理、总结和概括国内外品德测评方法对我们的启示，将对我国“建立科学的学生恩想道德行为综合考评制度”加强品德测评研究探索大学生的德性培育提供有益的借鉴。_!_2
我赞同这位同学的看法，提升数字素养既要具备相关的知识，更要将知识实践，通过实践与交流不断提升、夯实自己的数字素养。_!_3
通过认知和非认知两个层面进行测评，我认为是可以很全面测评一个学生的计算思维。_!_7
我赞同婉悦的观点，特别是AI的及时反馈功能，能更加精准迅速地识别学生状态与教学需求从而立即调整优化教学模式。并且在针对性方面做得更好，能够精准到不同的学生个体。_!_3
而我们作为现在的师范生，未来的人民教师，从老师角度出发，我同样有以下三点措施建议： 1.有效挖掘数据，提升教师学科数据使用设计能力  教师要加强基于数据驱动支撑的意识，建立有效数据实证，提升运用数据解读和分析学情的能力。依托网络教学平台，教师要了解学生学习动态，如复习状态、作业完成程度及所用时间、对知识点的掌握情况，还要了解哪些知识是学生不易理解的，从而有针对性地调整教学内容。同时，从学习记录中看出学生学习的风格、特点及策略，找到适合学生需求的教学策略。 2.充分利用各类资源，提高教师资源搜集和运用能力 教师要充分利用教材教辅资源、线上学习补充资源、数字化工具资源，依托国家中小学智慧教育平台、雨课堂、课堂派等，根据教学需要运用各类信息技术，建立个性化数字资源中心，实现各类资源的互通和共享。 3.创新课堂教学内容，提高教师反思能力  利用信息技术创新课堂教学，能够帮助教师突破传统课堂教学的时空限制，让教学内容更加灵动和直观，优化课堂结构，发展学生的自主学习能力和创新能力。 第一，运用数字资源创设激趣情境，导入新课。教师要在具体情境中带领学生自主探究、合作分享，让学生发散思维，从多角度解决开放性问题，进行自我体验、自主学习。 第二，借助数字资源讲解抽象概念，巧妙解决问题。学生学习的过程本身就是一个不断创设问题情境、引起认知冲突、激发求知欲和探索解决问题的过程。利用现有资源平台，教师要能快速搜集到相关学习资源，并根据学生课堂上生成的问题调整教学策略，提高学生的问题解决能力。 第三，借助数字资源激活学生思维，突破教学重难点。智慧课堂上，教师要能够将一些比较抽象、难理解的问题通过数字化的方式模拟成现实发生的过程，从而更好地解决教学难点、突破教学重点，为学生学习提供新思路。_!_2
我认为含章的看法非常的全面细致，主要涉及到了人工智能赋能教学的技术运用。_!_3
从学生的角度出发，既从客观的数字化环境入手，也强调个体的主观能动性，全面细致。_!_3
我同意你的观点。提供专业知识信息服务是图书馆的关键能力，利用智慧手段构筑立体化、全方位、广覆盖的知识服务体系，不断缩小数字鸿沟，是智慧社会带给图书馆的历史机遇与时代挑战。_!_3
【数字素养的定义和内容】 1.定义：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。 2.内容：（金字塔模型）L1数字生存能力、L2数字安全能力、L3数字思维能力、L4数字生产能力、L5数字创新能力。 ①数字生存能力：最基本的能力。包括：会在日常生活中使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作；会根据需要浏览、检索、查询相关的信息；会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失等 ②数字安全能力：保护自己的数字资产或物理资产不被侵害的能力。包括个人数据和隐私的保护、对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能；对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷 ③数字思维能力：能用数字技术（如大数据、人工智能等）解决自己或他人在生活、工作中的问题。包括：利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等；利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等；具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测； ④数字生产能力：能输出数字产品、数字内容或其它数字解决方案，帮别人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力。包括：数字内容创作（如短视频）；数字产品开发；数字解决方案集成等； ⑤数字创新能力：提出自己独特的观点，或在基础技术、开放平台、商业模式等方面具备独特的竞争力。包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等_!_2
我认为可以从以下几点来提升自己的数字素养： 1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。 2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。 4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行情发展动态和前沿技术。 5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_2
我认为AI工具在课堂中可以作为辅佐的教具存在，辅佐教师完成一些不易于以人力进行的工作。理由是AI发展到目前为止，已经完全可以高效地完成简单的搜索、识图以及绘图等对教师而言可能较为费力的任务，AI工具的加入可以统合常用的几何画板等多个辅助程序的功能，提供功能更加全面、操作更加便捷的工具，提高课堂效率。对于某些需要借助图形帮助学生理解课堂内容的科目如数学、物理等来说，原本复杂困难、需要教师借助多个工具方可完成的2d以及3d图像模型绘制，在AI的辅助下可能只需要几句语音的输入就能将清晰准确的成果呈现在学生们面前，不仅节省了宝贵的课堂时间，能让教师将更多的用于知识的讲解之中，也有利于让学生们得到更直观准确的展示，加强理解。因此AI工具成为教师们的新教具的潜力是值得肯定和期待的，相信其定能为人所用，提供更加智能优秀的教学体验。_!_2
一、如何用数字技术改善自己的学习？ 1.善用在线课堂。例如视频（bilibili、小红书等）课程、直播课程（洋葱数学、作业帮直播等）、MOOC课程。 2.借助学习辅助工具。例如：一些电子产品自带的笔记工具、词典工具（有道翻译、汉语大词典等）、计算器工具、语言工具（不背单词、百词斩、标准日本语等）、作业工具（小猿搜题等）。 3.适时可求助学习社区。例如：论坛、博客（微博）、问答社区（知乎等）。 4.利用多媒体来帮助自制。例如学习陪伴系统、网络学习自习室（CoStudy）、Forest（通过种树锁屏防止玩手机）、番茄Todo（学习工作法）、潮汐（白噪音）、幕布（思维导图）。_!_2
文章从学科实践性综合性和数字素养两方面展开阐述，条例逻辑清晰，结构紧密。信息技术入高考既有助于培养青少年的信息素养，也能够提升他们的数字素养。由此可看出，信息技术入高考对于素质导向的重要性。同时，文章还从信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四方面讲述了数字素养的具体表征，让我们更加深入地理解了数字素养。_!_2
以可穿戴式智能设备对体育课进行测评是对传统思维的挑战与创新，一方面符合科技发展与学科结合的需求，另一方面尝试了从不同的角度对初中体育课进行了剖析，虽然在研究过程中极力保持严谨与科学的态度，但仍存在一些局限与不足。初中体育课测评体系仍存在待改进的空间。目前，可穿戴设备测量的指标比较有限，尚不能做到对体育课上学生自身之外的内容进行测评，如教案质量，教师形象等因素。_!_6
我非常认同你的观点，从比较宏观的层面论述了如何应用数字技术改善学习状况。很有警示意义也很新颖的是提到了批判性思维及数字安全这一内容，体现了对这一问题更深层次的思考。_!_3
我觉得这个想法很新颖，在思考这个问题时我只想到了教师能力和学生评价方面的作用，更多集中在传统主科的教学，但忽略了AI教育技术在音体美方面的培养。现在有一些电视节目的赞助商正是人工智能教练，可以根据使用者的身体情况定制训练计划，并且监督履行，可以拓展应用到学校体育教学，根据大数据不同年纪的学生身体素质发展，合理定制体育课锻炼方案，精准提高学生身体素质，而且AI技术打破时空界限，可以有更多丰富的活动；音乐和美术利用AI更是有可能声临其境，加深学生印象，为美育做出贡献。_!_3
温欣对于”建立校本资源库平台“想法的提出让我眼前一亮，资源的共享可以给老师学生提供更多有助于学习提升的途径，数据库的整合也可以形成规律的体系，方便查找。_!_3
概括了计算机在体育测量与评价领域上发挥的作用。_!_3
个人反思 1.在本次小组讨论中我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2.我回复过大部分人的帖子 当其他组员对我帖子进行提问时我能回复补充 3.我组形成了一致的辩论方向。讨论效果不错，但对于辩题的角度还不够深入 4.我担任的是组织者，引导大家对辩题角度的思考 5.我觉得詹佳鑫提出的一些文献能够引发我对辩题角度的思考，他担任的是资料搜集的身份 6.我想尝试其他角色 7.我认为角色分配还挺合理的 8.暂无 9.我认为我的参与度与讨论深度明显有提升_!_7
同意，理由：AI赋能工具通过大数据，可以获取教育包括心理领域最新最前沿的成果，如果通过课件的制作，及时与教师和课堂接轨，可以进一步更新固化思想，实现教育领域的与时俱进,但这也意味着教师不能过度依赖人工智能，还是需要加强自己的判断和思考。_!_3
    在“智能化”时代，我们可以考虑人工智能与语文阅读教学深度融合的优化策略。以以下三种文本类型为例，发挥信息技术的优势，促进学生深度阅读：     一、文学类文本重视情境创设。由于学生已有的知识积累和生活阅历有限，很多时候无法对文本中人物所处的背景感同身受，也就很难将自己的情感带入到文本中，从而无法理解作者想要表达的思想感情。这种情况下，运用人工智能着重是创设情境，可以是音乐、视频甚至是动画等技术手段，给学生带来沉浸式的体验，引导学生走进文本。     二、实用类文本重视具象模拟。实用类文本阅读的教学难点在于文章内容通常和学生已有的生活经验联系较少，又对学生的逻辑思维能力和抽象思维能力要求较高，因此，当学生无法在头脑中还原事物特征或者抽象出事理的时候，课堂就会显得死气沉沉、枯燥乏味。这种情况下，我们可以运用虚拟现实(VR)技术或者增强现实(AR)技术给学生创造仿真的教学模型，模拟出事物的具体形象或者运动变化的规律等，帮助学生理解文章内容，唤起学生的学习热情。     三、论述类文本重视思维构建。对于这类文本而言，学生的深度阅读表现在通过文章论据的运用和论证方法的使用，来理解作者在文中的观点、态度，并且能形成自己的价值判断。论述类文本阅读的教学重点在于让学生理清文章的脉络层次，条理清晰地表述作者的观点。这种情况下，我们可以运用概念图、思维导图等可视化的工具来给学生的深度阅读提供支架，帮助学生理解文章的整体结构，构建思维框架。_!_2
数据素养是应对数据收集、分析处理等整个数据流程中的能力素质。一般来说涵盖两个层面:一是思想意识层面,包含数据意识、基本规范等范畴;二是实践技能,包括数据收集、数据处理等方面的能力范畴。_!_2
我们作为师范生，应该关注教师的数字技术提升空间，以及数字技术如何赋能教师教学方面。 (一) 数字技术转型赋能，构建和谐高效的数字学习空间 (二) 融合在线学习资源，发展完善教师数字胜任力 (三) 创新在线专业学习，拓展跨区域教师学习共同体 (四) 优化数字识别评价，提升教师专业学习评估效能_!_2
好有道理哦！_!_3
自从中国采取科举选士，配额制也随之产生。今天，世界上有多个国家实行高等教育的配额制。 基于任何大型考试都会面临区域间差异的判断，配额制在追求平等权实现方面具有特殊意义。特别是在中国人眼中改变命运，甚至改变阶级的高考，很大程度上也因其重新分配社会资源而万众瞩目。从个体公平的角度看，中国边远地区的学生并没有获得优惠的特殊理由，因为全国其他地区，总会存在大量学生的个体学习条件还不如他们。 高考大省，如山东，湖南，湖北，河北这些考生人数多达几十万的省份，对应的试题往往会比较难，因为只有这样才能有区分度，才能挑选一些考生进入大学而不是所有学生进入大学；而且这些省份当地高校较少，录取分数往往要求很高，只有通过高考难题把学生分数压低。江苏、山东、湖南和湖北这种省份也是教育大省，命题比较成熟，考生多，因此也会不同程度加大试题难度。 只是出于平衡地区利益的考虑，国家对西部落后省份的学业突出者加以照顾。 高考配额可以做到相对的平衡，也在一定程度上实现教育公平。_!_2
信息技术课程有基本知识和基本原理；技术设计，平价，实践等，基本知识，原理完全可以纸笔测试进行，技术实践类的可以转化为以试题的思维方式，手段进行纸笔测试。_!_2
概述：对于中小学信息科技（技术）课程学业水平考试为什么选用计算机化考试而不用纸笔测试进行论述，即中小学信息科技（技术）课程学业水平计算机化考试的优点，和中小学信息科技（技术）课程学业水平纸笔化考试的缺点。_!_2
1. 在本次小组讨论中，我认真阅读了所有组员发到平台上的帖子，并且清楚理解其中的观点。 2. 在本次讨论中，我回复了所有组员发到平台上的帖子。同时，在对其他同学提出的问题进行思考和改正。如果遇到不明白的，则会与他们进行深入的对话。 3. 对本次小组讨论，我们经过讨论后都形成了一致的结论。讨论效果很好，针对所有组员都关心的“信息技术进入高考的必要性”话题都进行了深入的讨论，并且从不同的角度进行了阐述。 4. 在本次小组讨论中，我为“人才角度分析信息如高考的必要性”提供了论证。也对其他组员的观点进行了评价以及提供一些改进的小建议。 5. 我认为每一位同学都作出了非常大的贡献，都是不可或缺的。其中，楚君同学对信息入高考的必要性进行了总结性概括，起到了总起的作用，为接下来各个角度的展开奠定了基础。 6. 我还想学习计算机测评在信息技术课程当中的应用，以及应用的一些成功案例和参考价值。我建议课程团队能够进行自主化管理。_!_7
提升全民数字素养与技能，是顺应数字时代要求的关键举措。 2021年10月，中央网络安全和信息化委员会印发《提升全民数字素养与技能行动纲要》（以下简称《纲要》），对提升全民数字素养与技能作出了全面部署。今年2月，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》，其中也提出，构建覆盖全民、城乡融合的数字素养与技能发展培育体系。   对于师范生而言，我们应该积极相应国家号召，从大环境入手，抓住时代机遇，提升自身数字素养。 1. 充分利用信息技术教师培训体系和资源。 政府正积极顺应时代潮流，牵头建立教师数字化分类培训体系，根据教师的不同需求建设本地的中小学教师数字素养培训资源库，将针对性、普适性较强的资源包统一进行整理和调配，方便教师在培训过程中获取，提升资源的可利用度，让教师能够培有所得。作为师范生，应当充分发挥自主性，积极自主地运用资源，不断提升自身的师范技能水平，为未来的教师职业铺路。 2. 提高自身数字素养的主体意识。 可以通过以下方面来提高我们数字素养的主体意识：第一，转变理念。要正确认识到数字化是当前教育教学领域不可避免的趋势，只有主动适应数字化发展，端正数字学习态度，真心愿意提升数字素养，有意识地学习数字工具和数字技术，并将所学到的数字技能应用到教学工作中才能更好地胜任教师的教学岗位，要深刻认识到自身数字素养与教育教学质量之间的关系。第二，树立个体与学校协同发展理念。要意识到个体的数字素养关乎学校的整体数字化建设，应增强数字化理念，提高主体意识，发挥个体主观能动性来促进自身数字素养的提升。 3. 提升自身“技术”与“教学”深度融合能力。 充分发挥主观能动性，在学习的同时，将技术与课程教学、技术与学科专业整合，将所学技能灵活应用到一线教学、教育管理、社会服务等工作中，在数字化环境下积极开展教学实践与探索。如创新数字化教学设计，整合数字化教学资源，开展翻转课堂、020混合式教学等数字化教学活动，做好数字化多元教学评价等，要将技术与教学进行多维度、全方面的融合。_!_2
我对此提出的观点有支持的态度，并有找相关的理论资源进行加以支持_!_3
1、最重要也是最紧要的便是加快农村教育基础设施的建设。对于信息科技，没有网络几乎等于没有，没有能够上手的工具也难以深入学习。信息科技或许更加需要的是实际操作，仅停留在理论层面的输出或许是不够的 2、城镇的学生学习资源上除了基础设施比农村学生好之外，还有师资方面。这部分差异或许难以解决，但是缩小并不是很难。政府可以出台相关政策要求在职教师定期下乡进行教学，或是鼓励职前教师组成志愿服务队下乡；鼓励高校教授对农村教师进行培训。_!_2
1.部分开放性试题机考无法准确的做出判断，导致学生该部分成绩无效。  _!_5
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子、清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？在本次的小组讨论中，我基本回复过所有组员的观点，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我也有针对该问题与他们进行深入的对话 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论）我认为本次小组讨论效果很好，所有成员都一起对辩题进行了深入的讨论 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？在本次的小组讨论中，我担任的角色是总结者，主要负责汇总讨论结果，帮助小组成员更好地了解小组的论点 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？我觉得颜京莉同学对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的角色是主持者 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？我想尝试一下提出观点者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？融入角色分配后，帮助我们更好地进行组内的分工，我认为提出观点者和观点论证者可以合二为一 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？我认为这样辩论的形式很好，可以促进小组内、小组之间开展交流，锻炼我们的思维能力和语言表达能力 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？相较于前几次讨论，我的参与度与讨论深度有所提升_!_7
我很赞同欣洁的观点，从资源角度来分析，AI确实有巨大的潜力。AI不仅拥有大量的题库，还能够通过算法对学生查漏补缺，对症下药，并在后期间断性地进行检查复习，让学生加深对知识的掌握程度。_!_3
正三结辩稿： 尊敬的主席、评委、对方辩友以及在座的各位同学大家早上好: 请允许我代表正方进行总结陈词。 首先，由我重申一下我方的观点： 1.纸笔测试具有规模大、效能高、稳定性好、机会均等、可复查、可比较等优点。 2.纸笔测试符合学生的认知心理与阅读习惯，测试投入高，学校十分熟悉纸笔测试的设备、流程，扫描进行线上阅卷系统已经非常成熟完备，能够满足测评需求。 3.即使是信息技术水平发达的江浙地带都采用纸笔测试的形式，取得了良好的效果 4.学业水平考试仅是做出结果性评价的主要依据，结果性评价中纸笔与非纸笔测试结果相同，所以不必要采用非纸笔测试。   至于对方辩友所说的纸质测试引导学生刷题应试，我方认为非纸质测试也会引导学生刷题应试，对应试教育的改革侧重于考试题型而非考试形式的改革，评价应包括过程性评价与结果性评价，在日常学习中需要进行过程性评价，而这并不会引导学生产生刷题应试思想。    对方辩友还强调实操考试才能真正引导培养学生的信息能力机考可以更好地创造情境，多元化、信息化的教学评价是大势所趋，我方认为一次考试并不能实现多元化评价，纸笔也可以通过形象化的文字描述和配图来创造情境，一次考试并不能全面考察实操能力，需要在平时的教学中考察。 对方辩友在质询我方的过程中还提到日常教学过程中考察学生实操能力而在期末总结却用纸笔测试，过于虎头蛇尾，我方认为信息技术课程考察信息素养，学业水平考试仅是做出结果性评价的主要依据，结果性评价中纸笔与非纸笔测试结果相同，所以不必要采用非纸笔测试。 最后，对方辩友认为设备问题在未来肯定能得到完全解决，我方认为以我国目前的区域发展水平差异来看尚不能实现大规模非纸笔测试，设备购置、调试、维护到运用成熟等需要较长的时间周期、资源投入与人员培训，距离“未来”还有很长的一段艰难路程要走，纸笔测试是目前普适性最高的测试形式。 综上，我方坚持认为中小学的信息技术课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展，谢谢！_!_6
我很赞同这个同学提出的观点。这位同学的回答简洁清晰，一针见血，直白的展示了提升数字素养的方法。尤其是第一个，这位同学不仅从大的方面指出学习前沿新技术，更是举了非常具体且有用的一些平台和软件，配上相关实践方法，非常细致的给我们提升数字技术水平的方法。_!_3
利用质性评价和量性评价相结合、Q－C－Q综合测评体系的方法进行问题解决能力的测评，这是计算机测量与评价的一个创新性尝试，也是一个非常严谨可行的方案，具有实际意义和参考价值。同时，辅以思维导图理解，更加清晰地理解测评模型。_!_2
我同意嘉盈同学的观点，对于信息技术学习与数字素养的培养，我们要养成长期学习、终身学习的良好习惯，紧跟时代步伐，感受信息技术发展对教与学过程与资源的优化并积极吸纳、辩证应用于学习工作之中。_!_3
在智能化数字化的时代，不管是否是大学生，提升自己的数字素质都是非常重要的。如果不能跟上时代的潮流，那你就会被时代淘汰。我觉得可以从以下三个方面进行提升： 一、选修相关课程 数字素质的提升可以通过选修相关课程提升。例如文学院本专业就开设了现代教育技术这门课程，可以有效地帮助学生提升数字素质。 二、阅读相关书籍 可以选择数字素质提升的书籍进行学习，在书籍中可以收获更多方面的知识。 三、与其他人进行沟通 既可以和自己的同学进行沟通，也可以向优秀的老师请教，这个方式是能够有效帮助大学生提升数字素养的。_!_2
2.AI在课堂上可以辅助教师观察学生动向，比如可以使用AI监控学生举动，按照一定的频率（如一分钟拍十张照）记录每个同学诸如趴桌、低头、抬头等动作，帮助老师观察学生状态，更加细致地收获授课过程中不同部分的学生反馈，将数据可视化，但这个前提是教师明确使用目的，不可过分监管学生。_!_2
同意，在利用数字技术的同时，要学会保护自己的个人隐私，增强私密性。  _!_3
我同意尚禧同学的观点，数字化资源在我们的生活中越来越丰富，我们应该多了解不同的数字化资源，找到适合我们自己的，帮助我们更好地改善学习方式。_!_3
我觉得这位同学的观点列举了多种方法以及相对应的例子，简单明了，有助于了解提高的方法，也有实践意义。_!_3
同意，AI赋能的教学工具不仅能为教学拓宽路径，更能增强教学的个性化和针对性，同时提升教学的广度和深度。_!_3
通过实时语音识别，能够将老师说的话实时转成文字，并展示在屏幕上，方便学生清晰快速了解教学内容。提高了学生的学习效率。_!_2
关于AI工具，我所了解的有ChatGTP、deepl、wantwords反向词典等等，不同的教学工具功能侧重是不一样的，比如deepl是作为权威准确的翻译工具，wantwords能帮助我们进行文案撰写。我认为在课堂中，老师和学生应该处于中心地位，AI只作为服务教学的工具，老师应该具备教学的学科知识和专业的教学技能，AI作为课堂增色的一部分，而对于学生而言，需要培养自己独立思考的能力，让AI成为提高学习效率的工具，而不是代替自己思考的“管家”。_!_2
对地方政府而言，将优质教育资源引向不发达地区和贫困地区，不断减小城乡之间信息资源的差距；对国家而言，需要积极制定政策扶持乡村，提高乡村经济，并且制定乡村人民购买信息设备优惠政策，减小乡村学生的经济负担。  _!_2
第四，教学体系反馈和评测。智慧课堂师生交互行为分析，利用同步课堂/专递课堂的设备进行的各类远程教学教研等。试想一个场景，当某学生在查询自己的期末成绩的时候，他看到的不仅仅是一个简单的分数，还附有一份“诊断报告单”。通过这份报告，他不但可以了解到自己学科板块知识点和能力点的掌握情况，还能看到对自己的优势、劣势的学科分析。通过这些数据为每个学生进行“画像”，从而找到提升成绩的方法。这就是借助AI大数据的帮助，通过对学生学习成长过程与成效的数据统计，诊断出学生知识、能力结构和学习需求的不同，以帮助学生和教师获取真实有效的诊断数据。学生可以清楚看到问题所在，学习更高效；教师也可对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。 第五，学生上课专注度监测。让学生专心学习，好好听课是每一个教育工作者的最头疼的问题，对管理着一个班级几十名学生的老师来说，能清晰知道那个同学认真听讲或者听懂课程这几乎是不可能完成的，但人工智能将会分析出学生上课听讲情况。可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好的了解到学生情绪和学习状态，通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。_!_2
试题设置方向还结合了具体的案例讲解，解释了许多概念，促进理解_!_7
同意，在线图书馆和学术报告网站也是很好的资源_!_3
思考一：首先给信息技术课程目标立论：【总体而言,中小学信息技术教育的课程目标为培养一一发展学生积极学习和探究信息技术的兴趣,养成一一巩固良好的信息意识和健康负责的信息技术使用习惯,形成一一提高信息处理能力,培养一一强化学生使用信息技术支持各种学习和解决各类问题的意识和能力。中小学信息技术教育强调,学生在实践活动中,体验借助计算机和网络获取、处理、表达信息并用以解决实际问题开展学科学习的过程;活动中理解感知信息的重要性,分析信息编码以及利用计算机等常见信息处理工具处理信息的一般过程;积极参加信息技术活动,主动探究信息技术工作原理和信息科技的奥秘。】 信息技术教学评价的作用：【信息技术教学评价可以促进学生信息素养的全面养成。评价过程也是学生心理一种潜在表现过程，正确的评价能使学生真实表现当前的心理状况，并且能反映出学生的意识和情感。学生为了在评价的过程中取得良好的表现,就会有意识在平时学习中多使用信息技术。随着自己的学习成果被大家认可后,学生利用信息技术、发展信息技术的意识和情感就会在评价和学习的过程中得到升华。】 在我看来，相较于考试，多元的信息技术教学评价更能展现学习者学习的成效，但目前仍存在以下归因： 【1】评价认识上的“缺位”。近几年来,信息技术虽然已成为中小学的一门必修课,但对信息技术教学评价没有给予足够的重视,认为信息技术目前还不是中小学的一门主课,更没有成为高考学科。因此,对信息技术教学的评价未作为一项教学工作进行研究,重视对高考学科等一些主要学科教学的评价,忽视对信息技术课教学的评价。 【2】评价方法上的“越位”。所谓越位,就是在评价中忽视了信息技术课的根本特点一一实践性，而过多地强调信息技术原理,以传统的考试方式,代替信息技术教学的评价,考试内容大多是有关陈述性知识,偏于记忆,可操作性不强,命题缺乏科学性;过多重视考试的分数成绩,忽视了考察学生信息素养的提高和全面发展。 【3】评价功能上的“不到位”(1)用考试的方法来评价信息技术教学，对提高教学质量固然有一定的作用,但其弊端越来越显露出来。其主要表现为:关注评价的结果,忽视了评价过程本身的意义;重定量分数鉴定,强调甄别与选拔的功能,轻定性情感分析,忽视改进与激励的功能;关注对结果的评价,忽视了对过程的评价。(2)教学评价对教学起着导向和质量监控的重要作用。由于信息技术教学的评价存在以上的“缺位”、“越位”“不到位”三个方面的问题,影响了评价的科学、也影响了信息技术课的教学质量。因此,要提高信息技术教学质量和教学效率,改革和健全信息技术课教学评价机制是解决问题的关键。【而不仅仅局限于纸笔考试】（这里这么想办法圆回主题就更好了！） 最后，我的想法是从考试的目的→教学评价更为合适→多元性的评价（最好能在后续给出评价方法）而非局限于纸笔→推出信息技术考试不应该使用纸笔进行。_!_2
该材料分块清晰明了，首先是从已将“信息技术"纳入高考的浙江省内容进行思考，之后又从信息技术是否有进入高考的价值、信息技术入高考会遇到什么问题、相关阻力以及如何将其纳入高考等角度去阐述”信息技术入高考“的实际意义，其中会遇到的问题值得我们进行深度的思考，即如何改善教师、父母对于信息技术的固定思维等想法，从而更加顺利地推进信息技术入高考的进程。_!_2
AI赋能的教学工具辅助课堂教学可以带来积极的影响，但也有一些潜在的消极影响。 积极影响方面，首先是对于学生学习效果的提升。AI技术可以针对学生个性化的需求进行教学，从而更好地满足不同学生的需求，提高学习效果。另外，AI技术还可以通过自动评估学生的知识水平和技能掌握情况，以及提供更加直观、生动、深入交互式的虚拟现实教学方式，促进学生学习兴趣和参与度的提升。 然而，AI赋能的教学工具也存在潜在的消极影响。首先，过度依赖AI技术可能会降低老师的主观能动性，使得教学变得过为机械、缺乏人情味，导致与学生之间的情感联系减少；其次，过多关注学生数据分析，可能会引发隐私保护等问题，需要注意相关法律法规的遵守。因此，在使用AI赋能的教学工具时，需要合理平衡技术与人文的关系，同时注意节制和合理利用，以发挥最佳的教育效果。（来源：ChatGPT） _!_2
如文件所示，结合AI与自己的观点，通过树图制作。_!_0
同意，第五点也是我所忽略的层面，不过我觉得ai赋能教学工具对教师上课情况的记录分析标准是很值得琢磨的，毕竟每个老师都有自己的教学风格和节奏，很难用也不适宜用非常严苛或模式化的标准去界定教师的上课水平。_!_3
同意，我们可以在生活学习中积极运用各种信息技术工具，既方便快捷，又科学高效，全面提高我们的信息素养。_!_3
人才选拔角度设置信息科技高考试题： 甚至信息科技高考试题需遵循“一核”引领，围绕“四层”，同时兼顾“四翼”的原则。“一核”即注重立德树人，通过结合学生已有的学习经验和将要经历的社会生活设置现实社会问题情境，引领正确的价值观，反映核心价值水平。“四层”注重核心价值、学科素养、关键能力和必备知识，通过不同层级的情境活动考查学生的表现水平和层次差异。“四翼”注重基础性、综合性、应用性和创新性，通过真实复杂的问题情境，考查学生在不同复杂程度的情境中运用各种重要概念、思维、方法和观念，运用知识分析和解决问题的能力。 “一核”引领要求坚持育人导向，紧密结合生活实际。选择当下经济、民生等社会热点，体现时代性和爱国主义情怀，将立德树人落到实处。 围绕“四层”要求试题内容选取与知识结构要求契合，题充分挖掘信息技术的学科思想、文化内涵和育人因素，围绕当下的热点现象和话题创设情境和设置问题，紧围绕学科核心素养的各级水平要求突出真实情境中解决问题能力的考核，从学生的认知规律出发，在了解、理解、运用、探究等不同能力层次上进行考查。以核心素养水平不同层级由低到高逐渐递进，不同的问题指向不同的核心素养水平等级，引导问题解决与信息技术关联。 兼顾“四翼”要求试题既有综合性又有应用性和创新性，基础性约占30%，综合性约占40%，应用性约占35%，创新性约占15%。_!_2
对，我觉得这个“可以勾画”真的是一个很重要的点，对我来说如果不能够打草稿的话会大大降低我的思维敏捷度，而且如果用上机考试的形式的话，这个问题要么很难解决，要么大家很难习惯那种打草稿方式_!_3
文章的整体结构明确，清晰的写出了信息技术进高考对人才选拔来说紧跟社会对人才需求的提升，充分考虑到社会的发展，文章中明确写出对于人才的选拔趋向于创新型的、实践型、复合型的人才，社会对科学技术具有更大的需求，那么信息技术进高考所选拔的人才也得适应社会的需要。 _!_3
我同意张同学的观点。只有在学中玩，玩中学，寓教于玩，才能有效提高自己的数字技术素养，从而进一步激发学习兴趣，提高学习的效率。_!_3
 在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。 在本次的小组讨论中，由于发布不及时没有得到回复，但对于其他成员提出的观点有异议的在微信中进行了讨论。 认为本次小组讨论没有形成了一致的结论，大家讨论的时间不集中，讨论的也不够深入。 在本次小组讨论中说总结出了信息科技纳入高考的相关背景。 我认为本次小组讨论中陈瑞琦关于信息技术高考试卷的分析发挥作用最大，作为当下最典型的信息技术进入高考的例子，为我们接下来的讨论提供了很重要的参考标准。 _!_7
赞同该同学的观点，课标作为教学大纲为老师们的教学提供了大方向，作为师范生的我们也应该关注和思考如何使AI工具更好地参与教与学的过程。相关公司研发AI教学工具，并根据学生老师的反馈不断改进。相关学者可以为AI教学工具的使用指出方向，一线教师在教学实践中探索具体操作，国家出台相关政策进行保障，学生与家长积极配合。只有多方共同努力，才能使AI工具更好的融入到教学活动当中_!_3
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，对其他组员的观点大致了解 2、在本次的小组讨论中，我回复了部分组员的帖子 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为我们小组最终的辩论是很成功的，在小组辩论中有理有据，清晰地表达了我们小组的观点，也对辩友的提问给了很好的答复。基于多篇文献、个人观点的表达和小组讨论，我们对于支撑自身和反驳对方的观点都做了充足的准备 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点论证者，在讨论初期，阅读文献并形成一定的看法，在讨论后期，我对于观点提出者提出的观点进行了进一步的论证。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点提出者，提出了很多很有意义的观点，同时也激发我进一步的思考。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试观点提出者的角色。 7、本次小组讨论融入了角色分配，每位组员都得到了很好的分工，更有利于小组讨论的进行，每位组员从不同方向思考问题，更能保证我们对问题思考的全面性。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我觉得这是一种很新的形式，因为需要辩论，促使我们去找资料并总结形成自己的观点，也带领我们对问题深入的思考。 9、本次讨论相较前几次讨论，因为对平台的应用更加熟练，我的参与度及讨论深度有所提升。_!_7
同意，钊怡同学提出了几个有效的建议来提升数字素养，这些建议都对提升数字素养有一定的帮助。它们涵盖了硬件、软件和社交层面，使学习者能够充分利用数字技术来支持学习和发展。同时我们也需要注意的是，除了这些具体建议，发展批判性思维、信息评估能力和网络安全意识也是数字素养的重要方面，应该在提升数字素养的过程中加以培养。同时，持续学习和适应不断变化的技术和工具也是提升数字素养的关键。_!_3
客观分析这条挺好的。之前没有想到。_!_3
数字技术在学习和提升数字素养方面起着重要的作用。以下是一些使用数字技术来改善学习和提升数字素养的方法：   在线学习平台：利用在线学习平台，如Coursera、edX、Udemy等，来学习各种主题和技能。这些平台提供广泛的课程，包括计算机科学、数据分析、编程、数学等等。通过这些平台，您可以按照自己的节奏和兴趣进行学习。   数字阅读和电子书：利用电子设备如电脑、平板电脑或手机来阅读电子书，可以将数以万计的书籍随身携带，并享受便捷的搜索和笔记功能。此外，许多在线资源，如学术论文、技术手册和教科书，也可以在线获得。   数字工具和应用程序：使用数字工具和应用程序来提高学习效率和组织能力。例如，使用时间管理应用程序来安排学习计划，使用笔记应用程序来记录和整理学习笔记，使用闪卡应用程序来记忆和复习知识点，使用在线协作工具来与同学和教师进行交流和共享资料。   多媒体资源：利用在线视频平台如YouTube，在线课程和学习资源，以及公开讲座等多媒体资源来学习和获取知识。这些资源通常以生动、可视化的方式呈现，可以帮助理解和记忆复杂的概念。   信息检索和评估能力：数字素养不仅包括获取信息，还包括评估信息的可靠性和质量。使用搜索引擎时，学会选择合适的关键词、筛选和评估搜索结果，并查找信源可靠的资源。同时，要学会识别和理解“谣言”、“假新闻”等数字时代常见的信息问题。   编程和数据分析：学习编程和数据分析技能可以提高数字素养并培养解决问题的能力。掌握编程基础，如Python或R，可以帮助您自动化任务、处理和分析数据，并提供新的学习机会和职业发展的可能性。   数字安全和隐私保护：学习如何保护个人信息、避免网络欺诈、使用强密码等数字安全和隐私保护措施也是提升数字素养的重要部分。了解网络安全概念和实践，以及常见的网络欺诈手段，并采取必要的防范措施保护自己的在线安全。  _!_2
我赞成晓琦的观点。因为教学环境、教学模式、教学反馈三方面总结得很到位。 AI赋能的教学工具改善了教学环境，课堂智能化不仅能帮助教师实现课程的个性化，提高教学效率和质量，还能激发学生学习的积极性，进行知识点的深化和扩展，对学生的知识掌握和思维能力产生积极的促进作用。 AI赋能的教学工具改变了教学模式，变为以学生为中心，通过多种数字化的方式学生不单单只靠老师讲授而获取知识，可以发挥更多的主动权与自主性。 AI赋能的教学工具促进了教学的反馈。全面、真实、动态的教学数据及时反馈学生真实的学习情况，能够准确评价"教与学"的差异化情况，从而实现更精准的学习管理，更精准的教学计划制定，以及更加针对性的教学设计等。_!_3
从大学生角度来看，我主要提出以下两点措施建议： 1.进一步完善校园数字化平台，丰富数字参与场景  目前华师已在积极地落实数字化与智能化，逐步提升院校的数字化基础设施建设，从而为培育大学生数字素养提供基本的物质条件与实践基础。因此我们作为大学生还可以在实践中，将移动技术、主动推送技术、社交网络和 AI 智能技术与学习场景、学习资源及服务体系进行深度融合，主动接触智慧教室、智慧教学平台、虚拟实验室等智慧学习平台，我们可在熟悉平台使用技巧的基础上，进行具体的自我学习   2.引导大学生构建科学的数字思想价值观  思想决定行为，行为决定习惯。积极的数字素养行动必须要在科学的思想指导下进行，因此，我们可以在辩证唯物主义和历史唯物主义的基础上树立科学、辩证的数字化思想，在社会主义核心价值观的引领下打造数字思想价值观具有重要的现实指导意义。大学生必须具备科学的数字思想价值观，才可在数字技术带来的多元价值观冲击下保持理智与冷静的分析与判断，辩证地看待智能时代下数字化的多元影响，以德立素养，在提高自我数字技能的同时，更要注重自我数字素质的提升，使技能与素质辩证统一，全面促进大学生数字素养的提升。_!_2
ai工具我只了解一个chatGPT，好像已经更新到了4，据说页面所有chat用中文会增加封号风险（挠头）。感觉有一个难点在给ai喂资料上，用英文喂中文教材特别是语文学科的教材不太容易。 一些纯技术性的工作由ai代劳非常省时省力，主观性的学科内容目前也暂不需要担忧过于依赖ai，因为ai还不太擅长，当然它擅长了也不能依赖……_!_4
资料时效性高，并且从多个方面入手，找到辅助测评不同领域的应用。_!_3
我的观点是在“智能化”时代，AI赋能的教学工具能在多方面辅助课堂教学，提高课堂教学质量，但也要注意一些道德伦理问题。 首先，AI赋能的教学工具具备丰富的数据库资源，有利于课堂上搜集海量的资源，多样化呈现课堂相关内容，让学生对所学知识有更直观的了解。比如，在讲到古诗词时，可以通过一些绘画作品或者现有歌曲等帮助学生更加了解诗的意思及思想感情。 另外，“智能化”时代，语音检索已经成为一个普遍的功能。教师在课堂上可通过语音发出指令，教学工具迅速弹出教师所需的东西，由此大大提高课堂效率。 同时，AI赋能的教学工具具备强大的分析能力，可有效帮助教师分析学生学情，比如在课堂上老师布置几道练习题，学生作答后，AI根据学生的作答详情，如停留时间、作答步骤、修改次数等综合分析，给到老师较全面科学的分析，帮助老师把握学生掌握情况。 当然，在使用AI赋能的教学工具时，应把握一个度，不能事事都依赖AI。同时，不能做出有违道德或伦理的行为。_!_2
我认为提升自身数字素质素养，要做到“看学思用”这四个方面。 第一个路径是“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。   第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
举了人工智能等应用在教育评价的例子，感觉很新，也还可以再侧重从品德测评的方面找找~_!_3
我同意钰茜同学的观点，上述五点皆是提高数字素养的有效方法。你的观点也很全面，涵盖了数字技术的理论和实践，以及学习和交流的方式。_!_3
高中生信息素养共下设5项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科 学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保 证的指标。_!_3
非常赞同！我们可以从这四个方面运用数字技术从而提高数字素养，而且这四方面都是我们日常生活中比较常使用的技术，很贴近我们的生活。_!_3
4. ①从教师的技术负担方面进行分析和论证： 文献《开放教育基于网络无纸化考试改革的实践与思考》中指出，师生对于网络考试存在抵触的情绪；文献《国内在线考试现状分析研究》中指出，在线考试对设备人员有一定的要求，其中包括教师，要求教师必须掌握一定的电脑技能和在线考试系统的使用技能。在这两个方面，尤其是较为年长的教师，他们在长期的传统考试中积累了大量的经验，对命题、监考、阅卷等都形成了自己的认识和独特的方法。如果改为进行在线考试，教师不仅需要进行大规模且长期的信息技术能力的培养，而且需要根据新的平台的操作与需要形成新的认识和工作经验，这对于部分计算机能力较弱的老师是一个较大的挑战。所以，在线考试的形式会加重教师的技术负担，而纸质考试则没有这项疑虑。 ②从教师命题的质量方面进行分析和论证： 文献《国内在线考试现状分析研究》中指出鉴于许多教师对于在线考试理解不深，过分依赖系统从题库中抽题，造成考试内容超纲和重复内容。这是目前教师面对新型的在线考试系统所不可避免且至关重要的难题。而纸质考试则没有这种担忧，纸质考试的过程不仅对于教师没有电脑技术的要求，而且在纸质考试的命题中，教师能根据目前的教学进度与教学内容合理地进行考试的命题，不会存在如利用在线考试系统命题时因过分依赖系统而导致命题质量的降低问题。所以纸质考试进行命题时能较好地保证教师命题的质量，而在线考试命题则可能会降低教师命题的质量。_!_2
AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学？ 一、对教师而言： 1、推动教学活动创新。AI赋能的教学工具为丰富课堂的内容、形式提供了更多可能。虚拟实验室解决了实验材料调配难、实验操作具有危险性等问题，而VR技术能使学生身临其境感受课文情节，调动多感官去参与课堂。既丰富了教学活动，也有利于激发学生兴趣，从而提升教学质量。 2、辅助教学管理。首先是AI可以代替教师完成偏机械化的工作，如阅卷、批改作业等。AI可以利用文字识别等一系列技术给出客观评估，AI自身的自适应学习能够帮助不断提升准确率。其次，AI赋能的教学工具能够提供学情检测评估，通过全程动态跟踪课堂，分析得出学生的听课报告。教师通过听课报告，反思总结课堂教学的节奏、细节，为之后的教学管理提供最直接的经验。 二、对学生而言： 1、满足个性化需求。个人的学习行为数据会准确及时地记录在AI学习平台上，通过对学习行为的分析实时地制定出适合个人的学习内容与方法，例如通过对试卷答题情况的分析，归纳出学生的薄弱知识点，并从题库中抽取针对性题目，帮助学生朝着更智能、自动、多元、个性的方向发展，实现学习资源的高效整合和个性化推送。 2、提升学习效率。AI赋能的教学工具，例如金太阳好教育云平台，利用数据挖掘和学习分析技术，基于校本和云端资源库，能够为学生推荐针对性的知识板块，实现精准快速查漏补缺。同时，利用AI的深度学习算法，好教育云平台能够制定细致的复习计划，结合人脑记忆遗忘规律，帮助学生最大限度掌握所学知识。 3、快速获取信息，节约时间成本。学生学习的基础需要足够的知识作为支撑，而中小学教材中大部分是关键的基础知识，这种局限性无法应对长久的教育发展规划要求。通过AI自适应学习中的数据挖掘功能，可以更好地帮助学生更新和巩固知识点。利用算法，还能实现学生学习与生活的有效对接。跟传统的教学相比，极大缩短所需的时间。 4、构建知识体系，梳理整体架构。AI赋能的教学工具能够及时向学生反馈数据，帮助学生及时调整学习状态，通过独立账号保障学生隐私，私密性较强。此外，交叉学科的研究地位逐步上升，更体现了AI技术对建立知识图谱的重要性。帮助学生构建知识体系，活学活用，并不断丰富体系中的具体内容，真正意义上做到“终身学习”。_!_2
2、AI可以通过大量数据分析，帮助教师了解学生的学习状态，从而有效提升学生的学习效率，并且让教师对学生的学习表现有更准确的了解，帮助教师评估学生的学习表现。_!_2
总结的条理很清晰，内容很丰富，非常棒！_!_3
1.在本次小组讨论中，我已阅读所有组员的帖子并且清楚他们的观点； 2.在本次讨论中，我回复了所有组员的帖子，对于组员对我帖子的补充和建议，我有看并且在我有所想讨论的点我会及时回复； 3.我认为我们组讨论的点有部分是比较一致的，比如纸笔考试的严谨性、公平性都是我们小组比较关注的点，还有纸笔考试对于考生而言的便利性，没有深入的点我觉得是比如地域上的不便利性，我们小组只是带过了几句话但是没有来得及深入讨论； 4.在本次小组讨论中我担任的是问题提出者，主要是提出一些核心和比较新颖的观点，让组员的想法更开阔，便于组员更深入、全面地去探讨该辩题； 5.本次讨论中我觉得杨静宜对辩论主题的深入理解和发展有更多帮助，她担任的是问题汇总者； 6.在以后的小组讨论中我想尝试担任问题汇总者； 7.我觉得角色分配之后分工会更明确，查询资料也会更有目的性，不会像之前自由分工的时候，更多是每个人负责一个内容，那就有点局限，查资料也会被困住不知道该怎么下手，也会怕跟别人收集的资料重叠； 8.本次讨论以辩论形式展开我觉得蛮好的，即汇报了成果，也让大家发生了思维碰撞，在辩论过程中有更多的新想法、新角度；但我觉得就是时间可能还是有点仓促，辩论有点不尽兴，不知道如果挑出几个组作更完整的辩论会不会更好一些； 9.我觉得我的讨论深度会提升了很多，可能本次讨论主题比较贴近我们的生活，也可能跟分工更明确有关，我对于别人的观点也会更好理解，更会有更多的想法，回复别人的观点时也不会像之前那样比较机械，感觉这次会有更多的有感而发。_!_7
晨星同学的看法让我受益良多。从宏观层面上进行概括更能使我们看清事物的本质，换句话说，无论是app还是网站平台，它们的功能都可以归类到“打破了传统教育时间和空间的限制”。_!_3
  我同意谢霖同学的观点，我们进行数字化学习首先要打破传统思维，创新式学习，不再局限于以前就每节课每单元去做笔记，而是可以利用数字化工具比如思维导图来梳理知识，把知识点有机结合串联起来，提高学习效果。  _!_3
 本次讨论专题名称《信息技术进高考》 本次小组成员分工情况 已在本讨论区第一个文件中：  查询“信息科技进高考”相关背景:全员  概述信息科技纳入高考的必要性和可行性：雷宇  现有的信息科技中考、高考试题进行分析 从教育公平角度：温星宇 从素养导向角度：何雨轩 从人才选拔角度：陈锐晴  小组评价反思与总结上传：雷宇  个人评价与反思：全员   这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ 各自负责资料并相互修正，得出信息技术进高考依然在很长一段时间内难以普及 问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的? 没有产生分歧 本次讨论你们有遇到了什么问题，是怎么解决的？ 没有遇到问题 在下次的讨论中应该注意哪些问题？ 继续提高讨论效率 _!_7
随着现代社会的信息化和科学技术的不断发展，各种媒体技术和设备，等不断应用于教育教学领域，从而对教育方式，教育观念，教育方法以及教育课程和教材体系等方面产生了影响。思想品德课所阐述的思想观点、道德规范都比较抽象，而小学生以形象思维为主，尤其是低年级学生。这就要求教师在教学过程中，要借助一定的教学手段，将抽象的思想品德测评变成具体和形象的，定制测评标准让测评更加直接和透明形象，从而对教育方式和方法做出影响，让学习变得更加简便和有效。_!_2
这个点也很让人眼前一亮！可能从这个点找信息技术考试相关的文献不太好找（）可能要仔细看看，然后也可以结合一些生动的例子来论证（比如我们学习Python这门课的经历） 然后也可以再找个观点的资料：机考对学生的操作能力提出了更高的要求，而城乡教育存在差距，乡村地区学生的操作能力偏弱，怎么确保乡村地区的机考顺利开展呢？（可以从目前国家积极推进城乡教育公平、信息考试可以采用自适应考试形式等角度来论证，推进教育公平的材料可以找我上次讨论时发在评论区的内容）_!_1
个人认为计算机辅助下的思想品德测评研究领域还是存在大片空白，需要更多的研究与设计，目前已有不少高校在研究试行合适的计算机辅助测评体系，但在思想品德方面还是比较欠缺，思想品德测评应当得到重视。_!_2
如何用数字技术改善自己的学习？   首先，数字化学习要打破传统学习的思维。根据课程的学习内容，知识要点对课程进行重新设计，采用适当的数字化学习载体开展学习，把几个相关的知识点结合在一起，形成新的模块，以一个数字化学习载体展现出来，提高学习效果。  其次，数字化学习要充分利用现代化的信息技术。在课堂学习中，要充分利用多种数字化技术，丰富学习内容，活跃课堂气氛。  最后，在下课后，还能使用用互联网资源进行在线学习，实现了资源共享。加强学生之间沟通交流。充分使用智能移动终端，促进学习。和传统学习相比，数字化学习最大的不同，就是学习方法和方式的不同。  _!_1
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我针对该问题与他们进行了深入的对话。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，本小组讨论比较深入，针对问题的讨论十分积极完善。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是主持，我在本组帮助组员的问题讨论更深入。 5、在本次的小组讨论中，我觉得陈锐晴的讨论很好，她观点明确，完善了我们的讨论内容。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任总结者。 7、本次小组讨论融入了角色分配，让讨论目的更明确。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，这种讨论方式让我们以辩证的角度看待问题 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升_!_7
欢迎大家参与本次讨论！已经看到有同学从数字软件、平台资源等方面谈到数字素养的提升，那么我就从大学生活中谈一谈如何用数字技术改善自己的学习、提升自身数字素养。 单从提升自身数字素养方面来看，大学生的数字/信息检索与分析整合能力还有待提高。许多大学生还停留在只使用百度并直接复制黏贴的阶段，百度并非专业平台，其答案重复率也不低，通过这样的途径产出的信息质量不高。我们应通过参考多个平台、用自己的语言转述以有效利用数字信息。 而从通过数字技术改善学习并提升自身数字素养这方面来看，除了在特定课程中，大学生要学习数字技能需要依托课外实践，如课题、实习等。在这些活动中，有很多诸如数据统计、小程序设计等需要锻炼数字技能的机会，参加后有很大收获。 此外，数字技术有效介入学生（尤其是文科生）生活还需要教师、学校、学科政策等多方面的推动。  _!_2
同意，AI赋能的教学工具确实在创新课堂体验、提高教学效率、实现跨越时空教学等方面起到了明显的积极作用。尤其在缩小城乡教育差距上贡献巨大，给渴望学习知识的乡村孩子一个接触更好教育资源的机会。_!_3
冲突策略其实跟我写的冲突是有联系的，冲突策略里提到的几乎回答了冲突分析里的问题_!_3
我赞同洁仪的观点。提升数字素养并非易事，要从最简单的事情做起，比如学习计算机技术，打好基础才能行稳致远。另外，互联网是个复杂的环境，学懂技术不代表能在网络上游刃有余，也不代表懂得如何保护自己的信息，因此，在学习网络技术的同时也需要强调相关安全意识。_!_3
大家好~我们这次讨论的主题是“如何提升自己数字素养，用数字技术改善自己的学习” 以下是一些可供参考的思路：1.数字素养的定义？2.如何提升自己的数字素养？如何将数字技术作用于自己的学习？3.提升数字素养的意义？数字素养在学习方面的作用？ 4.宏观：数字素养培养体系？数字素养评价体系？5.可能面临的困境？6.个人感悟？（以上可以结合实例） 相关文章：《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》http://www.cac.gov.cn/2021-11/05/c_1637708867754305.htm魏雄鹰,孟旭东.新课程改革视野下学生数字素养与技能的培养[J].中小学数字化教学,2022,No.56(08):9-13.赵文政.数字技术赋能教师专业学习的逻辑理路[J].商丘师范学院学报,2023,39(04) 请大家积极参与讨论~_!_2
我觉得如果要提升我们的数字素养，首先要培养我们向数字教育靠拢的思想意识，明确数字素养在现代社会的重要意义。 除此之外还有掌握基本的数字技能，比如熟练地掌握运用计算机、互联网等有关的数字应用，掌握常见的数字工具的具体应用。在此基础上，利用这些工具创作新的数字内容，进行自己的创新。积极加入到数字化的应用和项目，尝试新的数字工具和应用。  还要注意网络安全与风险安全，了解网络风险，并学习如何保护个人的网络安全，而且还注意个人数字信息的保护。  我们还要保持自己对数字技术的好奇心，时刻关注数字技术的发展趋势，跟上数字技术的最前沿。_!_2
这些观点提到的数字技术途径确实可以改善学习和提升数字素养。学习者可以根据自己的需求和兴趣选择适合自己的方式和平台，充分利用数字技术带来的便利和资源，不断提升自己的学习能力和素养水平。_!_3
我同意桂芳的观点，桂芳的观点清楚详细地阐明了AI赋能如何辅助教学，可参考性很强。_!_3
这篇论文通过实验，从标准差、难度、分析度等角度分析利用信息技术考核，得出了一下结论：1. 混合考试不能提高作弊率。因为有多种技术（如：切屏技术）的存在，使得线上考试比纸笔比线下考试模式低得多。 2.便于组织、派卷、阅卷以及试卷分析。可以减少教师工作量，且利于试卷分析； 3.使用线上考试区分度更高。  _!_2
当然AI技术的发展也不只有积极的一面，它也有着消极的部分。由于AI所表达出的信息来源繁杂，网络内容占比大，审核也许存在漏洞，在课堂实践中有可能出现不良或是不恰当的信息，例如AI不经意间表达出的种族歧视、消极情绪等等。同时AI的使用也使得知识版权和个人隐私的保护成为一大问题。_!_2
机助考试是否与纸质形式的考试具有同等甚至更高的效度和信度尚没有科学、严谨的数据论证和结论，暂时没有办法确定二者在信度上的等效。  _!_1
我很赞同悦桐的观点，传统技术条件下教师无法独立客观地评价自己的教学言行，人工智能可以提供数据并进行分析，让教师更直观地了解自己的教学言行，改善教学质量，形成良性循环。_!_3
如何提升数字素养，我认为： 1.要“看”，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 2.要“学”，要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 3.要“思”，数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 4.要“用”，要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
从人才培养角度看浙江省信息技术高考试题选择题命题：浙江省信息技术高考选择题重视基础知识“原样再现”与“一题多变”遵循了兼顾“四翼”中的基础性、综合性、应用性与创新性的命题原则，有利于培养学生在不同复杂程度的情境中运用各种重要概念、思维、方法和观念，运用知识分析和解决问题的能力。同时浙江省信息技术高考选择题关注学科的最新发展与应用前景，要求学生掌握现阶段的网络热点和信息技术学科的最新发展简况，遵循了立德树人的命题要求核心原则，为学生结合已有的学习经验和将要经历的社会生活解决现实社会问题提供平台，利于为学生树立正确的价值观，有利于增强学生主动适应信息化社会、努力提高自身信息素养的意识，为培养信息时代的创新、创造、创业“三创”人才打基础。_!_6
举例：6.松鼠AIKnewtonRenaissance可以感知学生的学习状态并给出相应的互动，即帮助学生规划学习路径，推送学习内容，测评学生的学习进度且提供智能辅导，系统性针对性辅导。 7.AI可以利用对话内容分析技术将教师的授课内容进行整理并提取课堂板书剪辑关键知识点从而建立知识图谱，学生可以直观且简明扼要的了解课堂教学内容，便于课后的复习和回顾。_!_5
我的观点是我们的学习过程离不开的数字素养和技能，因此我们要研究数字技术，切实提高我们的数字素养。理由如下： 数字素养是数字时代公民的必备素养 《课标》指出：具备数字化学习与创新的学生，能够认识数字化学习环境的优势和局限性，适应数字化学习环境，养成“数字化学习与创新”的习惯；掌握数字化学习系统、学习资源与学习工具的操作技能，用于开展自主学习、协同工作、知识分享与创新创造，助力终身学习能力的提高。信息技术学科肩负着培养学生“数字化学习与创新”素养的责任与使命。 培养数字素养的教学策略有： （1）以数字技术作支撑的学习情境，能更有效地呈现社会、文化、自然情境，有利于学生实践体验、相互竞争，激发学习动力，构建良好的共享交流环境。数字化学习情境创设的基础是信息技术，教师要善于利用计算机技术、因特网技术、AI技术及多媒体技术，充分发挥它们各自的优势，为学生的学习创设形式多样的数字化学习情境。 （2）在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。 （3）要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。 （4）数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。  _!_2
这种通过AI工具来调动学生上课的积极性，既能活跃课堂，让学生沉浸课堂，减少分神，也能让学生在这种轻松的氛围中学到知识，甚至更能牢记上课所学知识。  _!_3
怎么说_!_0
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
我认为嘉蕊同学的论述是有道理的，在提升素养时，我们不能只关注高层次的提升和工具的来源，更要关注到我们个人最基础的学习计划、学习思路，这样才能在先做好个人准备的基础上往更高更广的层面进行学习。_!_3
美合热阿依个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了所有组员的帖子，进行了部分回复，因为组长的分工，非常清楚其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 对部分帖子进行了提问或补充，对自己的帖子回复补充多一点 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我觉得本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我们小组讨论的很充足，所有成员都对该话题进行了深度的了解和查询，但是难免查询到相同的点，重复的多一点，可以更丰富点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？ 我担任的是结辩，起到观察整体，记录成员没有提到的点，最后进行总结。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 我觉得大家做的都很好，当然组长做的最好，她担任的是二辩。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 组织者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 每个角色做的都很好，希望大家以后都这样。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 当二辩的话对于新手会有点难度大，但是根据辩论主题展开就很新颖。 9. 、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有提升_!_7
我认为数字素养和数字技术以及学习之间的关系是互相依存和互相促进的。 1.首先，数字技术是数字素养的物质基础，缺少了数字技术，数字素养就无从谈起，这是显而易见的。 2.其次，数字素养可以促进数字技术的发展和进步，并且使自己的素养和能力得到提升。在使用数字技术的过程中，人的主观能动性可以检验数字技术的效果，从而反作用于技术，并且在使用过程中思考数字的更优解，促使自己的素养和能力得到提升。 3.最后，我认为数字技术和数字素养应用于学习之上，就可以促进学习的进步，学习其实就是利用数字技术，发挥数字素养在学习层面的体现之一，也就是说学习只是数字能力广阔应用范围的一个小部分。所以，就算没有数字素养和技术，学习仍然是可以继续的，只是在现在的数字时代，应用数字技术和发展数字素养可以更好的促进我们的学习。 以上是对三者关系的粗浅想法。  _!_2
信息科技进高考目前主要是在浙江省实行，如果要在全国推广将是一个较为漫长的过程。 1.解决城乡学生信息素养的差异，首先要加大乡村教育信息化基础建设的经费投入力度，促进农村学校信息化教学设备和网络通信设施的普及。先从硬件设备上缩小差异。2.推动“三个课堂”常态化按需应用，鼓励乡村教师参与信息化教学资源的开发，信息化资源供给方式由城市的单向“输血”模式逐步转向促进自身能力提升、特色发展的“造血”模式。让乡村教师具备更高的信息素养，从而影响学生，培养学生的信息素养。_!_2
AI对教育的赋能可以从不同的角度分析，我从教育主体的角度来对AI赋能的可能进行分析。 首先，对于学生而言，人工智能对学生的直接影响应该是学习方式的转变，使得个性化、定制化学习成为可能。比如可以建设一个智能教育平台的搭建，可以包括两个方面：其中一个是线上智能教育平台，学生可以进行自主学习、线上检测以及行为记录；另外一个就是线下的智能教育平台，例如学生纸质版的作业都可以通过平台进行拍照转化成文本形式进行存储。各种数据的整合就是一位学生的个性化档案。记录学生的档案数据、学习成绩、时间数据、掌握知识情况、特长爱好、阅读数据等，这些都基于描述智能，然后通过预测智能产生学生的学习偏好、特长特点、智力水平、学习薄弱环节等，最后经过引导智能输出个性化推送、职业发展、专业发展等。所有的这些做法都将从学生一入学就将开始，让每个学生都能接受适合自身特点的个性化学习，创造出了一种个性化的教育模式。 然后是学习环境的改变，智能教育平台可以充分表现社会性、实践性、现实性，进而基于真实的课堂、场景、活动和竞赛进行教学，学校与社会实践相结合。比如当小学生学习到恐龙生活的时代时，智能教室可以让学生一种沉浸于恐龙世界的真实体验，基于真实情境的教学才能给学生更好的体验感，这样的记忆才会深刻。同时还可以在模式、内容、测验、平台等方面全面支持学生的研究和创造。人工智能时代的智能教育可以有智能实验室，供学生进行创造性的开发、实验。延伸到课堂外的一个以学习者为中心的学习环境。 最后是对学生整体素质的提升，如果学生较早地就开始接触人工智能，那么学生的整体的关于技术方面的素养会得到很大的提升。那么就可以在中小学设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育，鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广。支持开展人工智能竞赛，鼓励进行形式多样的人工智能科普创作。智能时代人工智能会创造更多的新工作，而这些并将和人工智能有关，所以智能教育少不了对学生基本计算思维的培养。  对于教师而言，人工智能可以使教师从繁琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。比如对于一些较为简单的问题，学生可以在智能平台上通过查询资料或者是学生之间的交流来解决。个性化的学习平台减轻了教师的负担，教师可以更多的满足学生的情感和心理需求，去关注学生的成长需要，适当的给予思想的启发。 同时人工智能还可以使优质教师资源以更适切和个性化的方式辐射更多的学校，解决资源与学情不匹配、难以发挥作用的问题，从而更好地促进优质教育资源均衡，推进教育公平。 人工智能可以让教学体系反馈和评测更加完备。教师借助大数据的帮助，通过对学生学习成长过程与成效的数据统计，诊断出学生知识、能力结构和学习需求的不同，以帮助学生和教师获取真实有效的诊断数据。学生可以清楚地看到问题所在，学习更高效；教师也可对症下药地针对具体情况，选择不同的教学目标和内容，实施不同的教学方式，进一步提高教与学的针对性、有效性和科学性。系统也可以对学生一个学期学习数据进行分析、整理，形成报告提交给老师和家长、学生本人，并存档，可以较为完整的体现学生这一学期的学习成果。 人工智能也可以对学生上课专注度进行监测。让学生专心学习，好好听课是每一个教育工作者的最头疼的问题，对管理着一个班级几十名学生的老师来说，能清晰知道哪个同学认真听讲或者听懂课程这几乎是不可能完成的。但人工智能可以分析出学生上课听讲情况，可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好的了解到学生情绪和学习状态。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生得到更好的教育。 最后，对于学校而言，人工智能技术可以帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，以及支持学生的生涯职业规划等。智能管理不仅提高了工作效率，也使教育管理基于数据分析实现科学决策。_!_2
我觉得对不同的学龄阶段形成不同的评价方案挺好的诶，因为现在数字素养调查对象只是笼统的大众，没有细分年龄段。只是这样是不是工作会变大很多_!_3
首先，我们要了解什么是数字素养：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。其中具体包括5个层级： 1.数字生存能力，会使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作，会根据需要浏览、检索、查询相关的信息，会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失； 2.数字安全能力，保护自己的数字资产或物理资产不被侵害。包括：个人数据和隐私的保护，对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能，对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷； 3.数字思维能力，包括利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等，利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等，具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测； 4.数字生产能力，包括：数字内容创作（如短视频）、数字产品开发、数字解决方案集成等； 5.数字创新能力，包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等；数字应用和商业模式创新，如共享经济等。  _!_2
对于我而言，我所使用过的AI智能技术主要有有英语跟读APP、批改网以及科大讯飞。英语跟读APP及批改网一定程度上提高了学生的自主学习能力，减轻教师负担。而科大讯飞则更具有个性化特点，就数学这一科目来看，它在每一次考试后会将该学生的历次成绩进行整合，并且显示出该次测试哪个部分失分最为严重，使学生与老师能够最快速度的把握薄弱项，并且在你的每一道错题后面都将推出同类型的题目二至三道，题目难度循序渐进，帮助你掌握这一类型题目的解题方法，生成纸质版材料派发给同学，让学生能够查漏补缺。但其存在的缺点是，它对于同一道错题所推荐的同类型题目完全相同，没有考虑到每个学生的基础存在差异。_!_2
我觉得纸笔考试的缺点之类的我们应该都比较清楚。而且还是要立足于中小学信息科技这个方向。也可以从学生的学习习惯，考试安全性，教学资源的角度辩证_!_2
以我个人为例。身为一个文科学生，我经常在数字化平台上搜索信息并进行学习，并逐渐将数字化工具吸收内化，形成自己的使用模式。同时，我会经常关注社会热点事件，分析大众的数字责任、伦理是否适用于数字领域、法律如何监管数字行为等问题。与之相反，我对数字的敏感性不足，对数字动机、数字价值等领域的理解和分析都不太熟悉；抽象、分解问题的能力和思维模式都有所欠缺，对于如何构建解决问题的模型也知之甚少。 由此，我们是否可以思考，对于具有不同特质和困惑的学生，因材施教，打造有针对性的提升数字素养的方式？_!_2
多地信息技术纳入中高考编程教育城快速发展普及趋势－ 不好意思，这个文章实在是下载不下来，就直接写了网址。_!_0
我所列出来的这一份已经标注出了重点，但是没怎么提到教育公平： 以下列出自己的一些看法： ①需要缩小城乡的信息科技课堂教学的设备差异（要大家电脑都差不多，才能测出相对公平的成绩，不然我用诺基亚你用智能手机测，结果还是会有很大区别的） ②加强根据课标进行讲解以及考试（乡村地区有课标但是执行的却少） ③完善信息科技的学习资源和学习题库（目前的考题都比较少的能够真正的检测学生的信息科技素养，所以试题本身的测试程度无法达到课标的预期） ④目前实行教育公平的话，顶多就只能不同地区采用不同的考试形式以及考试内容了，国家这方面也还不够完善 总结：在目前来说，我认为信息科技进入高考还是有些不够合适，没有足够合适的题库，也没有足够的试卷题目能够较广的进行筛选，如果这样进入高考，很容易造成学生把信息科技这门课当作综合课来学，不仅会使对电脑的兴趣下降（认为背背也能过去这门课），也比较难起到筛选的作用。_!_2
同意，充分运用AI赋能教学工具的分析能力能够帮助教师对学生学习状态以及效果进行合理、高效的分析，并能够借助AI赋能教学工具对不同学生提出科学的指导方案。_!_3
目前各地信息技术中高考试题都根据当地信息技术教学现状进行编写，且考察的面也很好地覆盖了各个方面的知识点。但也因此会出现有的省市试题较为基础简单，而有的省市试题较为困难，也可以从这一角度看出当下信息技术教育的不平衡。_!_3
关于“可能面临的困境”，我的看法是： 1、目前世界上各国家、国内各地区之间发展不平衡，数字素养以数字技术为前提，而各地区对数字化、信息化教育资源的使用能力并不相同，这会对全国数字素养的提升造成影响，甚至扩大地区间教育水平差距，加剧教育失衡。 2、我国人口庞大，老年人、残疾人、贫困人口等特殊群体对基本数字能力的掌握不足，而且缺乏有效的提升方式，这使我国提升“全民数字素养”的计划面临着严峻挑战。 3、我国数字技术发展主要在近十几年发生，数字人才相对不足，没有足够的从业人员开发数字软件、工具、数字教学系统，并对数字教育产品进行后期维护，这显然不利于我国数字素养的提高。_!_2
 1.学习基础知识：学习计算机基础知识、网络基础知识、数字安全知识等，可以帮助我们更好地理解数字技术的基本原理和使用方法。 2.学习数字工具和应用：学习数字工具和应用，比如办公软件、图像处理软件、视频制作软件等，这些都可以帮助我们更好地应对工作和生活中的数字化需求。 3.参加培训和课程：参加数字技术相关的培训和课程，可以帮助我们更深入地了解数字技术和应用，提高数字技能和素养。 4.实践和探索：通过实践和探索，比如自己制作网站、编写程序等，可以帮助我们更好地掌握数字技术的应用和实践能力。 _!_2
不同意_!_4
非常赞同，从学科特点的角度为AI教学工具的使用提出建议，为AI工具的研法提供了新的思路。_!_3
我认为可以从如下五个方面利用数字技术提升自己的数字素养： 1、制定个人学习计划：利用数字技术中的学习管理系统、日历应用或专门的学习计划应用，制定个人学习计划。设定学习目标、安排学习时间表，并通过提醒和提醒功能保持学习进度。 2、使用数字化学习工具：选择适合自己的数字化笔记工具，如Evernote、OneNote或Notion等，以便将课堂笔记、阅读摘录和其他学习资料整理在同一个地方。这样可以方便回顾、搜索和分享学习内容。还可以整合电子书资源，方便查阅，减轻携带负担。 3、探索在线学习资源：利用各种在线学习资源，如大学的学习管理系统、开放课程平台（如Coursera、edX等）和学术搜索引擎（如Google学术、学术期刊数据库等）来扩展学习资料的获取范围。还可以利用在线编程资源，如Codecademy、FreeCodeCamp等，了解基本的编程概念，并尝试学习一门编程语言，如Python或R。掌握常见的数据分析工具，如MicrosoftExcel、Python的数据分析库（如pandas、NumPy）和可视化工具（如matplotlib、Tableau），以便进行数据处理和分析。 4、利用在线协作工具：使用在线协作工具，如Google文档、MicrosoftTeams或Slack等，与同学一起进行组队项目、共同编辑文档和进行讨论。这样可以促进团队合作和远程协作。许多学校和教育机构会使用学习管理系统（LMS），如Moodle、Canvas和Blackboard等。熟悉并善用这些系统，可以更好地组织学习资料、提交作业。利用数字技术参与在线协作和讨论，扩展学习交流和互动的空间；还可以加入适合自己领域的在线学习社区或论坛，如ResearchGate、Academia.edu或学科专业的社交网络，与其他学习者交流和分享经验、观点和资源。 5、定期更新数字技能，加强信息素养和批判性思维：定期评估自己的数字技能水平，并寻找机会持续学习和更新，紧跟与数字化学习潮流；并提高信息的理解、评估和利用的能力，了解信息来源的可靠性、数据隐私和信息安全的重要性，并运用批判性思维评估和验证信息的真实性。同时应提高信息整合能力，善于将数字技术与其他学科和领域结合，发现新的学习和应用机会。 此外，可以根据自身需求对照着不同的数字技术领域进行学习和运用。数字科技领域的技术包括：计算机科学：包括算法、编程语言、数据结构、计算机网络、人工智能等。互联网技术：包括网络协议、网页设计、网络安全、网络搜索引擎等。数据科学：包括数据挖掘、机器学习、大数据处理等。电子商务：包括在线销售、网络营销、电子支付等。移动应用：包括智能手机应用、平板电脑应用等。虚拟现实：包括虚拟现实游戏、虚拟现实培训等。电子游戏：包括游戏开发、游戏设计等。电子音乐：包括音频编辑、音频制作等。 总之，数字技术涉及领域广，对我们的生活融入程度深入，因此运用必要性强且灵活性大。提升数字素养和技能是适应数字经济发展的必要条件。只有不断地学习和掌握数字技术，才能更好地适应数字化社会，抓住数字经济发展的机遇。_!_2
1.传统测量方法：问卷，自我报告，面试，自我观察。 2.新型测量方法：构建Q－C－Q综合评价体系，虚拟测评结合过程数据分析法。_!_2
我认为AI赋能的教学工具在课堂教学中发挥以下几方面的作用： 一、课程形式 工具可以扩展原先教学过程中较为受限的课程形式，让老师和学生均尝试不同于传统教学的课程安排，这主要是在知识载体与知识获取的形式上发生改变。另外，在学习者画像、学习评估与测评、个性化学习推荐与学习路径规划等方面可赋能，并能减轻教师负担和提高精准教学等。   二、学习途径 AI工具让师生均不再受限于传统的纸媒或者普通的多媒体投影，这既是AI的时代也是融媒体技术成熟发展的时代，凭依这两个技术，同学不单单只靠老师讲授而获取知识，可以发挥更多的主动权与自主性。   三、教学方法 AI赋能的教学工具从学生侧，可为学生提供学习控制权，促其挑战与强化。从教师侧，可为教学过程更准确把握，构建课堂的更合理认知，提升教师教学能力。因为这两个方面的改变，教师的教学方法也会随之改变，会让渡较多的主动权，但是在整体构架上仍起统摄作用。   四、师生关系 由于形式新颖，在一定程度上可以释放学生的学习激情，师生之间的关系会更加亲近，至少不会是上位者向下位者灌输知识的姿态。_!_2
我很赞同你的说法，从对数字技术的学习态度、具体的学习任务等方面进行了讨论，角度很全，论证清晰。_!_3
中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 到目前我们经历的几乎所有的考试都是以笔试的形式考试，除非像疫情这样特殊时期，会采用线上的考试形式，对于学生的熟悉度，习惯度来说，信息技术考试应该用纸笔考试较好。_!_2
这篇论文的框架对比和内容都很全面，或许我们可以参考他们的内容，选取其中的一些方面展开进一步的叙述，比如将框架细化到具体的素养。_!_3
借助计算机多媒体辅助体育教学，提高体育教学的效率，实现体育教学模式的创新和体育课程内容的多元化，帮助学生更好的吸收相关的体育知识，并增加兴趣。_!_2
尚禧从四个方面，由课前准备到课堂教学，再到课后反馈，可以说是较为全面的概括了AI工具辅助教育者开展教学活动的各方面。但或许可以拓展下视角，指出AI工具在受教育者接受教育的过程中发挥的作用。_!_3
晓娜关注到艺术类课程的AI应用，拓展了我的思维。AI在音乐、体育等课程上的应用对于学生的创造力课程的丰富度都能起到有效作用，对于改变传统课程模式有重要意义。_!_3
因为，“数字素养”一词对我来说，过往只停留在粗浅的表面认识，所以在开始正式讨论前，我通过查阅资料以及自我理解，将“数字素养”划分为以下几个方面： 数字素养(dataliteracy)是人们有效且正当地发现、评估和使用信息和数据的一种意识和能力，能够敏锐地从场景中构建并获取处理并分析，最终将结果辩证性的作为信息支持决策的一种能力素养。 从概念中，我们可以发现，在此过程中起决定作用的还是作为主体理性的人，对数字信息的甄别、检索以及内化、为我所用。 包括以下维度:(1)数字意识:对各种可能与自己的学习或工作、生活相关的数据敏感程度，生活在大数据的社会，我们应当具有具有关注和发现相关数据的意识和兴趣;在此基础上，注重运用数据将繁杂的知识进行横向与纵向的归纳分析与比对，将信息分门别类更加具有条理性。 (2)数字获取能力:收集各种数据的能力，包括获取一手数据和二手数据的能力;我们不仅可以通过实地调查以及发放问卷星等方式进行数据分析，还可以阅读论文专著获得相应的数据，所以我们可以利用好学校的图书馆网站，获取更多海量的数据啦。 (3)分析和理解数据的能力:对各种形式的数据的理解、解读和整理、分析、解释的能力;现在大学生常用的就是通过问卷星收集数据，此方式可以获得海量的数据，但是其真实性往往是难以保证的，回收率也往往难以保证，因此在数据整理分析的时候，要更加注意分析的是有效的数据与客观的数据。 (4)运用数字进行决策的能力:即一个人在日常决策中，是否有意识和能力通过经验性的实证“研究”，在开展研究是时候，我们可以通过数字检索分析，探究此问题前人的研究成效与前人研究的盲点，有利于提高我们研究的创新性，以及摆正好研究的位置。 (5)批判和反思精神:不盲目崇拜数字，对数据反映现实本身的局限性等，有清醒的意识和认识。在研究过程中，我们不能仅仅相信数字的收集，因为数据的收集往往是停留在广阔的层面，还不够深入；因此我们还要结合面对面的访谈，去获取更多深入的资料，通过交流过程中不断地纠正与完善已有的数据或者数字资源。_!_5
同意，这些观点从学习的不同过程进行分析，详细介绍了在不同的学习阶段数字技术是如何发挥作用、提升学生学习和数字素养的。_!_3
璐媛分了五点从多角度讨论数字技术改善学习的途径，观点全面。_!_3
  （主持者、问题汇总者） 三个【提出观点者+观点论证者】21:30前在群里和平台讨论区接龙提出<观点（不重复，每人至少一个）+50字左右的描述>，观点需要是像写议论文一样提出完整的一句话，接着进一步阐释观点以及你打算去找哪些方面的材料。 大家提出自己的观点后我们在下方跟帖回复，讨论下这个观点是否值得提出？表述可以怎样修改？还可以找哪些资料？有无新的观点？_!_0
1.善用数字检索功能，使用在线学习平台，获取海量的网络学习资源，如相关文档、演示文稿和微课等等，根据我们自身的需要进行有针对性地接收； 2.学会使用数字技术工具，如制作表格、思维导图的工具等一系列数字工具，脱离手写的束缚，利用数据储存自己的思维成果，将自己的思维可视化； 3.移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容，打破学习的时空限制； 4.数字化学术可以提高学生在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料和数据库数据，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。 我们要在相关课堂上认真学习相应的数字技术，并在课后大胆动手实操，掌握用法，并在日常生活中关注数字技术的发展，这样才能有效地提升自己的数字素养。_!_2
佩誉为我们介绍了AI的概念，还举了许多我们实际使用的例子，例如腾讯会议、批改网和ismart等智能软件，让我切实地感受到了AI赋能教学对课堂教学的帮助~_!_3
AI赋能教育精准。 从教师角度分析：从教师个人素养发展的角度，能帮助教师更好地认清自己课堂教学的长处和短板，弥补相应不足，与AI协同合作打造更高效的课堂。 可以利用大数据和人工智能算法，精准获取教师发展的个体、群体特征性能力指标并建构教师能力模型，再通过采集、分析、评价教师教育教学行为数据，跟踪个体教师能力发展动态，把握不同教师能力发展所需要的模式和路径，能够准确认知每位教师能力发展的特征，为不同发展阶段的教师提供精准支撑，破解传统教师培养和培训的难题。 从学生评价角度分析： AI赋能的教学工具不仅能够帮助教师全面分析自己，更可以帮助教师更全面更快捷地分析归纳学生的状况。 AI赋能的教育工具可以构建学生电子档案，人工智能带来的数字化评价和智能化评价在学生评价中的应用不仅能够为其带来高效便捷、全面深度、反馈及时等可见的效果，也为学生的个性化评价、综合素质评价、增值性评价等提供技术论和方法论的支撑。（详细内容见附件材料）  _!_2
我非常胡绮琦同学的观点，她从自己的职业规划出发，对提升教师的数字素养进行了计划，具有很强的逻辑性。首先教师必须树立数字素养的意识，接着在此基础上化被动接受数字技术相关知识为主动了解、学习相关知识，进而可以引导学生对数字技术自发产生兴趣并且主动接触、适应、学习。这个过程合情合理，充分发挥了教师的主导作用和学生的主体作用，是数字技术与教学策略相结合的体现。_!_3
最近，“数字素养”这个词频频出现在高层的讲话和国家级的规划中。 在《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中提出，要“加强全民数字技能教育和培训，普及提升公民数字素养”。在《十四五数字经济发展规划》中，“提升全民数字素养和技能”被列为十四五数字经济发展规划目标实现的五大保障措施之一。 所以身为一名大学生，要有意识地提高自身的数字素养和技能，从而夯实我国数字经济发展社会基础。 所以我认为要提高提升自己数字素养，可以从以下几点入手： 第一：“看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二：“学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样你在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三：“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四：“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
我的观点是： 1.深入了解数字技术深入了解数字技术是提高数字素养的关键。掌握计算机基础知识、网络原理、数据结构和算法等方面的知识，能够更好地利用数字技术进行学习。2.学习数字工具的使用现代数字工具可以帮助我们更高效地学习。例如，使用电子书、在线学习平台和视频会议软件等工具来辅助学习。学习这些工具的使用方法将使您更好地利用它们。3.制定合适的学习计划数字技术提供了大量的学习资源，但也可能分散注意力。制定一个合适的学习计划可以让您更好地控制学习进度并有效地利用数字资源。4.善于搜索和筛选信息在数字时代，获取信息非常容易，但其中很多信息并不可靠或者不相关。善于搜索和筛选信息是提高数字素养的重要一环，能够帮助我们找到最可信、最相关的信息。5.多与人交流虽然数字技术可以使我们更加独立，但与人交流仍然是提高数字素养的重要方法。和其他领域的专业人士讨论或参加相关社区可以拓展我们的知识面。总之，提高数字素养需要不断学习，尝试和实践，并且善于探索新的技术和工具来改善自己的学习效率。 （来源于：ChatGPT）_!_2
主要需要就是根据“纸笔考试”提出新的观点想法， 通俗的来说就是给对方出难题，表现出纸笔考试的优势和未来信 息科技课程纸笔考试发展趋势的可行性、适应性等方面，结合学 习者特征，教师评价机制等方面让对方难以反驳你的新观点。并 找到能够支撑你新观点的资料。_!_2
同意雨菲的观点。从bilibili网站中获取学习资源这个想法贴合生活实际，新颖有趣！_!_3
我同意睿萌的观点，睿萌的观点兼之理论与实践，在“AI赋能的教学工具如何具体地在教学中发挥作用”的问题中给出了合理且具有现实性的回答：前四个观点主要集中在“课堂中”，针对老师和学生都给出了AI赋能教学工具的应用方法，第四点则是针对课后教师的课堂数据收集，重点阐述了AI赋能教学对教师进行课堂反馈的帮助。_!_3
我同意洁仪的观点，数字技术可以给我们的学习与生活带来诸多便利，我们应该好好学习、利用数字技术。_!_3
我赞成晓琪的观点。AI赋能的教学工具可以打造更加高效且稳定的教学环境，无论从信息、材料的收集还是对教学的组织、管理还是方便资料的交流等都可保证教学计划更加有效的进行，从而打造更加良好的教学环境。传统的教学模式往往是单一的，而AI赋能的教学工具的存在让教学更加的灵活多变，现代信息技术和多媒体让教师的发挥得以实现个性化和因材施教，也让学生的接受相较于传统教学模式来得更轻松可及。_!_3
关于数字化时代，各个专家的解读都不太一样，但是有一点是相似的，这个时代已经来临，而且身为大学生的我们深入其中。数字化，一个“化”字，说明了一切，我们在进入数字时代的路上，进行时。个人如何能抓住数字化的机遇，这就需要我们能了解数字时代的理想情况，比如说云化、物联网、大数据，这都是数字时代的基本特征。我们个人如果从规划、认知、思维上能向着靠拢，能够得到很快的发展。在大学生活中，如何适应数字化带来的一切，也是我们需要很重视的，生活的数字化要积极拥抱，但也要认清数字化带来的一切安全问题。如何在数字化时代，不落伍，不脱节，这就是我们每个人需要认真对待的事情了。 正如合作所说的，要充分利用身边一切可以利用的数字化资源去服务于我们的学习，发挥好数字工具在促进个人生涯发展上的积极作用，积极主动地拥抱这个数字化时代。_!_6
从老师的角度对AI赋能的教学工具对教学的作用进行一个较为系统完整的总结，给我的思考扩宽了思路。  _!_3
从信息技术课程中的各个教育热点展开讨论，整理了详尽的资料，但缺乏对具体的试题设置方向的总结_!_7
我同意“无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养”这一观点，因为数字技术的迅速发展赋予了我们学习和提升数字素养的机会。从在线课程到虚拟实验室，数字工具和资源帮助我们以互动、跨界和创新的方式学习，拓展我们的技能和知识边界，为未来的竞争做好准备。_!_3
机考人性化和智能化方面不足，答案途径有限制_!_4
同意，AI教学工具是一把双刃剑，它有提高学习效率、提供量化学习结果的优点，也存在着前期投入成本高、可能产生依赖性等缺点，需要学生和老师共同适当正确使用。 优点： 1.提高学习成效：AI可以帮助学习者更好地理解课程的内容，使学习过程更加高效，进而节省大量时间。并且可以根据学习者的进度提供有针对性的学习指导，从而提高学习者的学习成效。 2.提供量化学习结果：AI能够提供具体可视的学习结果，使教师可以更好地评估学生的学习情况，达到事半功倍的效果。 缺点： 1.依赖性：AI工具的便捷性会让学习者产生依赖，而忽略其他重要学习技能的培养。 2.成本：AI工具研发需要大量投入，可能会增加学校、家长负担，而且扩大经济水平的影响，拉大发达和落后地区的教育差距。 3.隐私：AI技术的使用可能产生隐私泄露问题。_!_2
我赞同石咏青同学的观点，他从独特的角度——资源的识别和产出方面提出了警醒，我们要具有辨别是非的能力，网络资源没有自动筛选的功能，我们需要提高自身的选择能力。_!_3
语音合成技术，能够配合学生的教学内容，流畅自然地朗读播报。多种发音人，能够结合文本内容为学生提供多样化的朗读风格，增加阅读趣味性。_!_3
主持者：三个角度都选取得很好，具有一定的说服力。还可以提到，如果信息技术网上考试推广全国，那么许多教育发展并不发达的地区在教育资源、设备上会比较吃力，无法做到全国统一_!_3
在数字化发展如此迅速的时代，活到老，学到老非常重要_!_7
有道理。AI在教学中所起的作用应该是双向的，对教育者和被教育者都有影响。不过目前“通过自动评估学生的作业和测试结果”仍然只在客观题方面得到较为广泛的应用，就语文科目来说，大部分的主观题都不能通过AI进行批阅。_!_3
贞仪给我们研究AI赋能提供了一个微观的视角，即AI进入课堂后对师生关系的转变，感觉亦是我们日后所需要面对的问题。_!_3
正如贺璇同学所说，AI赋能的教学工具可以为学生提供学习数据分析，帮助总结学生的弱点并且为学生提供对应性的建议。这是以学生为主体的教育的突破_!_3
以下是汇报人李佳敏总结的资料（见下一条）_!_0
如何利用数字技术提升自己的学习，我认为可以从以下三方面入手：  学会搜索利用网络资源：学会使用搜索引擎，如谷歌、百度等，搜索学习资料和相关信息。同时要学会筛选信息的可靠性、权威性和适用性。还可以学习使用在线图书馆、在线课程和在线工具等网络资源，扩展学习的广度和深度。 学习使用AI节省时间，提高效率：学习使用各种AI工具，如语音识别、自然语言处理、机器翻译、智能推荐等，以提高学习效率和节约时间。比如，可以使用AI笔记软件，如Evernote、Notion等，实现自动整理笔记和提醒任务等功能；使用AI翻译工具，如谷歌翻译、有道翻译等，快速翻译文献和资料，提高阅读效率。 在网络上和其他优秀的人进行交流：利用在线社交平台、在线论坛和在线协作工具等，与其他优秀的人进行交流和协作，学习他们的经验和技能。比如，可以加入学术交流社区，与学者和研究人员进行讨论和交流；加入在线读书会，与其他读者一起学习和分享读书笔记；加入在线项目组，与其他成员一起完成项目并学习他们的技能和经验。  通过以上三个方面的学习和实践，可以提升数字素养，利用数字技术改善学习，提高学习效率和质量。_!_2
除了以上针对如何提升个人数字素养以及如何使用数字技术改善学习的论述以外，我还对数字技术对新课程改革的影响以及新课程改革如何帮助提高学生数字素养有着一些个人见解。 首先，数字技术能够帮助强化基础知识学习。新课标强调基础知识的重要性，这包括计算机操作、基础编程以及在线搜索技巧等，而这些都是提升数字素养的基础。此外，目前国家加强对学生信息分析能力的教育。在信息爆炸的时代，如何筛选和分析信息就显得尤为重要。学习如何评估信息的可靠性、如何从大量信息中找出有价值的部分，同样也是提升数字素养的关键。同时，新课标鼓励创新思维的发展，这也适用于数字素养的提升。例如，学习如何使用编程来解决实际问题，或者如何用数字工具实现自己的创意。这能够有效培养学生的创新思维。 新课标关注素质教育，关注对人的培养，尤其关注数字时代的学生发展。数字技术对帮助初高中学生学习课程知识也有着极大的帮助。新课标鼓励自主学习，而在线资源则为此提供了极佳的工具。例如，MOOCs（大规模在线课程）和在线教育平台提供了丰富的学习材料，教师可以利用在线资源，帮助学生进行深入学习。另外，新课标强调团队协作的重要性，而数字技术如云协作工具、社交媒体等可以帮助学生进行远程协作，提高学习效率。因此教师也应该积极开展线上合作学习，发挥学生的主观能动性，是学生在提高数字素养的同时养成自主学习的好习惯。最后，目前新课标注重学教师的教学效率和学生的学习成效。数字技术可以帮助实现这一目标。例如，利用AI工具进行学习进度跟踪，或者利用学习管理系统（LMS）进行学习计划的管理，以达到提高学习效率的目的。 总结来说，提升数字素养和使用数字技术改善学习是一个相辅相成的过程。新课标为我们提供了一个全新的视角，让我们更好地理解这个过程。通过提升数字素养，我们可以更好地利用数字技术来提升学习效果。而这不仅需要我们有基础的数字技能，还需要我们有信息分析能力和创新思维。同时，我们也要善于利用在线资源、合作学习和提高学习效率等方式，使数字技术真正为我们的学习服务。_!_2
我同意王一心同学的观点，表达非常清晰详细，让我比较全面地了解到如何提升自身的数字素养。_!_3
这个考题形式感觉把试卷直接搬到电脑上，那么机考的意义何在？_!_1
 我觉得最重要的是教育资源的分配均匀问题   师资力量，可以采取轮换、支教等方式，让农村的学校、学生也可以有城市优秀师资的机会，让师资分配更加均匀。 教学基础设施，信息技术课程更多的是让同学们动手实践，光是依靠课本纸上谈兵是完全不够的，城市经济较为发达，教学基础设施也很完善，在这方面农村远远跟不上，即使配备了电脑实验室，当设备出现问题时又无法得到及时的维修。另外，信息技术相关课程所需的设备更新换代的速度快，成本高。可以采取城市对点帮扶政策，先富带后富。 信息化水平。在城市中，信息技术已经很好地融入到日常生活中，另外社会上也会有许多有关信息技术的兴趣班、竞赛等等，学校也会开展一些创新式课程，如创客教育的发展。在这种氛围下，城市中的学生在潜移默化中信息技术水平都远远高于农村的学生。为缩小这种差距，应当鼓励兴趣班、竞赛等等多下乡，更应该给予农村的学生在城市中感受现代化生活的机会，感受信息技术在当今社会的发达，鼓励他们积极学习 _!_2
 自适应评估：AI赋能的教学工具可以根据学生的表现和反馈来调整教学策略，对学生的学习成果进行自适应评估，从而更好地帮助学生克服困难和提高学习效果。 提供实时反馈：AI赋能的教学工具可以帮助教师和学生实现实时的反馈和交互，包括语音识别、自然语言处理、图像识别等技术，从而更好地帮助学生掌握知识和技能。 辅助教学设计：AI赋能的教学工具可以帮助教师优化教学设计，比如通过自然语言生成技术生成教学材料、提供自动化的测试和测评等。               ——来自ChatGPT _!_2
我觉得在对学生进行思想品德教育的过程中，除了学校和教师以及社会因素外，家长也担负着重大的责任。家长是孩子的第一任老师，可以说家长是学校德育工作最佳帮手。作好家长思想工作争取家长的配合和支持，是学校德育工取成效关键。也只有这样，才能更好地使学生的思想品德的发展_!_3
上面讲了，提升自己数字素养的一些途径，还有一些注意事项需要补充。互联网的现状就是鱼龙混杂，一些伪科学的知识时常充斥着网络，特别是在中文语境，因而我们要抱有辩证的态度，唯物主义眼光去进行一些筛选，要知道不是所有东西都是好的，甚至于一些东西是带有目的的去让你知道的。我们身处在信息茧房，我们要提高自己的甄别能力，去进行一些筛选，我们要善于去突破这个泡泡圈，信息茧房带来的后果，就是让你固步自封，并且沉浸于重复式的获取我们已经知道的知识。 第二就是我们不能过度依赖于信息技术，因为最近出台的chatgpt我们不难发现，有学生通过这个chatgpt来进行一些学术论文的写作，这是极不利于学术研究的，如果所有的人都依赖于人工智能那么人工智能将会成为高智商者对低智商者的一个收割。 第三还有很多人对数字素养的培养是非常不重视的，但是如果你想要跟上时代领先潮流，就必须培养数字素养，可以说数字素养就是未来在将来他会得到更多的人的重视，并且成为培养人的一种非常重要的组成模块。_!_2
当辩论开始的时候保持在线，汇总和记录下讨论过 程中的问题，特别要记录下对方反驳我们观点时的所用依据和我 们观点存在哪些问题和破绽。记录的时候要详细的写出时我方的 哪个观点，被怎么反驳的，反方用什么依据反驳的，我们观点存 在的问题。问题汇总者也需要熟悉我们的论证观点和相关论证资 料，便于记录。_!_2
我认为AI赋能教学工具能帮助学生创设特定学科情景，并加深学生对课堂知识点的理解。_!_2
要想提升自己的数字素养并利用数字技术改善学习，以下是几个建议： 1.开放心态，跟上时代。现今是数字爆炸的时代，各类数字技术如雨后春笋，因此我们要实时关注最新的动态，以更加开放的心态与热情去拥抱技术给我们的美好的一面。 2.练习使用数字工具：使用数字工具练习，如电子邮件、社交媒体、数字文档和在线协作工具等。了解不同工具的功能和优缺点，并选择适合自己的，提高自己的生产力。 3.学习数据分析：通过学习数据分析，可以让自己更好地了解数据，从而更好地应对数字化世界中的问题。熟悉基本的数据分析方法和工具，如MicrosoftExcel或Python编程语言，并学会将数据以图表或可视化形式呈现，以更好地理解和展示信息。 4.探索在线学习资源：网络上有很多免费的在线学习资源。可以在mooc，哔哩哔哩等线上平台上选择自己感兴趣的课程，通过在线课程提高自己的数字素养和技术能力，类似的在线学习资源还有Coursera、edX、KhanAcademy等。 5.提高信息检索和评估能力：信息爆炸的时代，我们除了要学会寻找信息还要学会有效地搜索和筛选信息，辨别信息的可信度和质量。了解如何使用专业数据库和学术搜索引擎，如GoogleScholar。_!_2
 基于其他成员和我自己的看法，我认为AI赋能教学工具能够从数据分析、资源库构建、教学方式创新三个方面帮助教师的教学过程，同时也能够从学习方式情景化、学习环境系统化、学习内容更有趣更丰富三个方面帮助学生的学习过程。  就改善教师教学而言，AI赋能教学工具较为广泛地运用于教师的作业试卷批改任务与其后续的数据分析中。科大讯飞研发的智学网软件就是一个正面例子，它能够统计正确率等可供教师参考的信息。  其次，随着教学内容的不断丰富，教师对不同资源平台或资源库的需求也越来越大，而这个资源库要有易懂、快捷等符合教师需求的特性，而AI赋能教学工具能够通过信息搜集再处理达到这样的效果。  最后的教学方式创新则多指AI赋能教学工具使教师教学方式更加灵活，如对一些场景的描述不再需要借助静态的文字与图片，而是可以通过视频和VR等工具带领学生一探究竟。同时，AI赋能教学工具能使节省重复性的教学步骤，从而得到更好的教学效果，如人工智能音乐创作SmartMusic就能够灵活调整曲式结构、调式、音色等编曲因素，无需依靠纸质反复修改。  就改善学生学习而言，AI赋能教学工具带来的最广泛的影响应是学习方式情景化，它与教学方式创新如硬币的两面，相互关联，相互依存。其次，还有学习环境系统化，运用较广的有科大讯飞的学生机平板、智慧课堂等。最后是学习内容更有趣更丰富，这一点和资源库构建有着同样的两面关系，内容的丰富可以依靠AI赋能教具的整合功能更快达成。  以上就是我的观点。   参考文献： [1]袁丹红.走进深度学习——人工智能技术与小学音乐教学融合实践[J].天津教育.2022(02) [2]陈素心.构建人工智能技术赋能的音乐课题[J].福建基础教育研究.2018(07)_!_2
将信息技术在于中考的发展进行了一定的阐述，在中考的领域中应用信息技术的发展，能够更好的发挥信息技术的效能，从而实现更为多元化、综合性的进行素质测评。_!_2
【反方一辩、主持者、问题汇总者】 （提炼观点后形成在5分钟以内、观点清晰论证丰富的立论稿） 各位老师、同学、对方辩友，大家早上好！开宗明义，定义先行。中小学信息科技课程学业水平考试是检验中小学生的信息科技能力否达到相应阶段水平的考试。纸笔测试，是指在纸上呈现标准化试题，学生按题意用笔回答的测试。信息科技的非纸笔测试主要指上机的实践操作。划定二者主要看学生是在纸上作答还是在电脑作答。纸笔测验和上机实践的实质都是一种考核方式，评判哪种考核方式更好，归根到底要看哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力，今天我方认为中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展，原因有三： 从考察能力上看，应用纸笔测试开展信息科技课程学业水平考试无法全面地考察到学生的实践能力。根据《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》提到的课程目标、学业质量标准以及评价建议，信息科技课程更强调学生的实践能力以及利用信息技术解决问题能力的培养，进行总结性评价时也要求组卷时“增加开放性、综合性、探究性试题”。这需要中小学信息科技课程学业水平考试能够充分创设信息技术应用场景，考察学生的实践能力。我们来看浙江省于2016年4月的纸笔考试实例，本题虽然从多个角度考察了学生对软件界面的认识和实践能力，但囿于纸媒的限制，题目无法完美还原使用应用的真实场景，而学生只是选择选项进行回答，也无法全面考察学生对软件的整体应用能力，使得题目区分度低，无法充分反映学生水平。再以山西省2022年的高考卷为例，本题考察学生上机进行项目实践的能力，结合信息技术应用场景创建了真实的项目背景与素材，搭建项目运行环境，要求清晰，在学生的系列操作中全面、灵活地考察了学生的实践能力。 从素养导向上看，应用纸笔测试不利于学生信息科技核心素养中计算思维的培养。信息科技核心素养中的计算思维指的是指个体运用计算机科学领域的思想方法。尽管纸笔测试中已有相当多的内容考察学生的实践能力，但大多只能以单个知识点的形式考察，无法考察学生在整体解决问题时涉及的抽象、分解、建模、算法设计等思维活动。而课程学业水平考试的形式会直接导向教学中核心素养培养，纸笔测试相对死板、灵活性不高的考察形式，会加重教学的应试倾向，可能导致学生只熟悉破解单个问题的操作方式，整体解决问题的能力弱，计算思维培养不到位。 从技术优势上看，纸笔测试可以完全被上机实践所取代。纸笔测试的所有题型都可以在计算机呈现甚至以实践的形式发展，除此以外，上机实践还具有以下技术优势：①考务管理全面信息化，克服传统纸质考试考务流程繁杂、易出错的弊病，提升管理工作效率；②时空灵活，打破考试地点的限制，满足常态化疫情防控的要求；③基于计算机的命题组卷环节能够应用如CAT一类的计算机自适应测验技术，为学生提供个性化试题以适应不同学生的知识掌握水平，精确评价学生的学习效果。在防作弊方面，目前的机考可以应用人脸识别等技术防止学生顶替考试；也可以在封闭的考试系统或者通过虚拟机来监控学生端的考试界面；即使是在线考试也能通过直播录屏、多机位拍摄等手段防止学生的作弊行为。在资源投入和成本控制方面，如今教育数字化战略和教育新基建的背景下，上机实践的配套性设施与运行机制不断完善，教育信息化全覆盖的未来很快到来。因此，在具有充分保障的前提下，技术优势使上机实践成为取代纸笔测试的必然选择。 综上，我方从考察能力、素养导向、技术优势三个方面展开充分论述。所以我方坚定地认为，中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。谢谢！_!_5
我认同你的观点，AI工具的出现的确为我们带来了诸多便利，它可以帮助我们做一些重复、枯燥以及基本的错误，但是教育有很多是没办法被智能替代的，这就像机翻和人为翻译的核心灵魂也会有不同，教育更需要包容、开放、创新，要有温度。_!_3
要提升自己的数字素养和利用数字技术改善自己的学习，需要不断学习和探索。要跟进新技术和新形式，不断尝试创新，并不断与其他人交流、分享，持续提升自己的技术和学习水平。以下为一些具体方法： 1.学习数字工具和程序 学习数字工具和程序是提升数字素养和使用数字技术的重要途径。比如，熟练掌握微软办公软件，能够高效处理文字、表格等任务；学习数据库管理技术可以对数据进行备份、归档和分析；使用编程语言如Python和R等能够更便捷地处理和分析数据。 2.掌握网络技能和信息查找能力 网络技能和信息查找能力对于提高数字素养和改善学习至关重要。网络海量的数据能让我们更加快速、深入地了解知识的状况，尽可能多地发掘它；能让我们针对不同的目标“选择最佳方案”，通过不同的方式找到有效的资料和信息。 3.学习在线学习技巧和方法 在线学习的机遇提供了更灵活的学习方式。通过不同的平台，可以获得少部分甚至各领域的各类课程与学习信息。而学习在线学习技巧和方法则意味着可以对学习内容进行更完善的记录，可以提高个人学习效果，可以更好地参与线上的学习活动。 4.利用数字技术进行创作和分享 使用数字技术进行创作和分享既能扩展自己的知识水平与视野，也有利于提高个人沟通能力。例如，数字制作软件可以帮助我们制作微电影或PPT，更好地展现出自己的观点和思维；博客和社交媒体可以帮助我们与更多的人交流和分享个人经验和感悟。 总体来说，上面的建议是一个逐步、系统性的提升数字素养与使用数字技术的方法体系。它针对不同方面提供了多种可行的方法，有针对性，可自由组合，在实践中不断迭代，达到提升学习和获得新知识的目的。 （来源：chatgpt）_!_2
理由如下：2.学生无法熟练用机位进行实践考试 3.现在越来越多的地区会统一考试，学校无法一次性给学生提供大量考试机位，所以保证不了他们考试的同步性。_!_5
以下为王晶同学的看法：、 我认为最重要的在于对于AI赋能的教学工具在使用过程中需要制定新的适配规则。1在什么情况下运用AI辅助教学？无论是学生还是老师都不能过分依赖于AI。目前一些中小学采用了多种AI赋能的教学工具，比如学生学习系统，智能资料库，动作捕捉等等，老师与学生的交流多了一层处理媒介。学生可以利用AI系统进行深度学习，获取更多系统的学习资料，AI可以根据学生数据分析其学习状态，学习漏洞，形成私人学习指导。可以说这一人工智能成为了孩子的“私人教师”。但是，大量的资源容易造成知识冗余，不利于知识掌握，对于教师来说，教师的职能被分散，许多孩子过分依赖系统而忽视课堂教师教学，教师与学生之间的沟通变得薄弱，德智体美劳更加难以落实。2AI参与教学的程度？教师的主导地位是否会发生改变？AI系统目前并没有达到理想的程度，数据分析有余，感情色彩不足。针对学生的教学相对死板。教师的主导功能不容替代。3教师和学生产生惰性？当AI运用于教学活动中，教师可以利用其更系统的掌握学生知识掌握情况，作业完成状态，学生可以直接获得系统知识，但这样，老师无法真正传道解惑，学生的思考行为被压缩。4AI使用的伦理问题，我们个人数据会被AI了解多少？如何避免个人私密数据泄露？如何解决好上述问题呢？，我本人态度短期内并不乐观，AI发展是日新月异，社会的道德制度和法律制度是有滞后性的。在Ai投入使用后的一段时期内必然会产生混乱。但AI被应用到各行各业是无可避免的。我们只能尽量平衡AI工具和现实课堂教育之间的关系，将系统中的知识更多的作为课堂辅助，有意识地减少学生对AI的依赖，多进行课堂的互动，发挥教师本身的人文特质。教师也需适当转型，更加“人”，更加“仁”。_!_2
教学实践前： 1.教师可以通过AI赋能的人工智能教学工具或是利用智慧智能数据平台查找海量教学资源，能通过结合学生学情，借鉴并利用人工智能和其他教学资源进行备课，丰富教学形式，设计多样化课堂。 2.AI赋能的人工智能教学工具能够提供丰富的学习素材和学习资源，学生可以利用此类教学工具进行课前学习，达到预习效果，也有助于学生对课程知识的理解。 教学实践中： 1.从教学素材出发，AI赋能的人工智能教学工具能够提供科学、自然、社会现象的直观呈现，也能够提供具体客观可观的数据分析实例，还能提供更为丰富、生动、趣味的学习体验，比如虚拟现实、增强现实、生成活动设计等技术，从而更好地激发学生的学习兴趣和积极性，让学生在探索实践中成长。 2.AI赋能的人工智能工具应用范围较广，各类学科均有涉及，有助于创新教学模式，促进多模块信息教学，多角度多方面，在一定程度上能拓宽教学的广度，发展教学深度。 3.可以利用AI赋能的人工智能教学工具记录教学实践过程，以便于以后的反思与磨练。 教学实践后： 1.AI赋能的人工智能教学工具可以提供一个师生合理交流的平台，便于师生进行学术交流，共同建设优质教学课堂。 2.在人工智能的辅助下，教学主体可以进行及时的反思与评估，其技术手段也有助于精准的教学管理，让教师教的更好，让学生学的更好。 局限性： 1.AI赋能的人工智能教学工具范围固然是广，但教学中也有其不能代而为之的方面，比如说一些具体的非遗技术的传承，因此要分清应用的具体情境。 2.人工智能毕竟是人工而非人，教学是动态发展的实践过程，要理性思考人与技术的关系，把握好实践规律，运用好技术手段，深度融合并进行创新发展，更好赋能教育教学现代化。_!_2
文章论述了信息技术高考的可行性、必要性和考试形式，同时文章强调了虽然在此过程中没有现成的案例可循；任务相当艰巨，但是我们在不断的摸索，在摸索中前行，在实践中积累，在实践中完善，以信息技术高考为载体，在教学中，高效的挖掘学科内涵，渗透学科的核心价值，从而发挥信息技术学科蓬勃的生命力。_!_6
需要实践经验，要将数字化技术在实践中多次尝试与应用。可以通过实习、自主实践等多种方式来获得实践经验。通过实践，人们可以加深对数字化相关的内涵知识与使用技巧的了解。_!_2
【我国数字素养发展形势】 一、优势 1.从外部环境来看，教育发达国家在实践中积累了丰富的经验可供借鉴相较于教育发达国家，我国数字素养教育起步晚，但发展速度快、后发优势明显； 2.从内部环境来看，我国加快建设数字中国，互联网普及率逐年增长，互联网产业蓬勃发展，推动我国数字素养培育不断深化。 二、不足 1.数字人才供给速度远远跟不上市场的庞大需求，数字人才培养与我国数字经济发展很不匹配； 2.我国数字素养与技能培养体系尚未形成，不动地区与人群之间还存在数字鸿沟较大，部分高校与地区专业化人才培养方案落后于数字科技实践，不同社会群体在获取、处理、创造数字资源等方面的能力差距较大； 3.群众数字意识不强，数字道德规范意识有待增强； 4.国家和社会在科学管理时间以及防范网络欺凌、隐私安全等潜在风险时缺乏系统教育引导。_!_2
数字化在现今显然成为了生活的重要组成成分，因此对于数字素养的提升和数字学习的能力培养是必要的。 1.通过在线课程的学习提升自己的数字素养。网上在线课程资源平台的普及，使得我们能够在其中学习和获得各种方面知识的资料。 2.对数字技术有全面的了解并能熟练运用。掌握相关理论，并能主动运用相关技术，如人工智能、大数据等来解决自己生活中遇到的问题和他人遇到的问题。 3.数字素养包含多方面内容，我们在学习的同时也要学会自己的输出和生产。如创作数字内容，制作短视频；数字方案集成等。 4.还要注重数字安全问题，新的技术的普及也会带来新问题。我们要提高保护个人信息和隐私的意识，辨别网络中信息的真伪。_!_2
在正式利用数字技术改善自己学习之前，我们需要明确数字素养的内涵以及数字技术具体包括哪些方面。只有有了基本的了解，才能根据自身的需要进一步“对症下药”。 1.数字素养的概念：根据国家网信办的定义，数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。其具体内容包括数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。 2.数字化学习：包含数字化学习环境、数字化学习资源、数字化学习方式三个基本要素。  数字化学习环境：由设施、资源、平台、通讯、工具共同构成； 数字化学习资源：包括数字视频、数字音频、多媒体软件、CD-ROM、网站、电子邮件、在线学习管理系统、计算机、在线讨论、数据文件数据库等等； 数字化学习方式：资源利用的学习、自主发现的学习、协商合作的学习、实践创造的学习。  3.提升办法：营造良好的数字学习环境，养成利用数字学习的习惯，借助一定的数字化学习资源，改善自己的学习。  例如可以在Bilibili、MOOC慕课、新东方等网站上学习课程，汲取除本专业外的科学知识；可以在平板上利用云记、Goodnote、备忘录等数字笔记本进行记录，利用云端保存同步笔记，方便快捷；可以利用番茄TODO、潮汐等时间管理APP管理学习行为，形成科学的系统性的分析。  参考文献：数字化学习——信息技术与课程整合的核心_李克东_!_2
从教育公平角度分析如何设置考题 大量搜集文献之后，我发现其实少有文献在谈教育公平和信息技术时是就“信息技术学科出题”这个点去研究的，更多的则是从“如何通过信息技术来促进教育公平”此类更加宏观的角度去讨论的，显然信息技术学科之于信息技术领域是子集的关系，因此我认为这些讨论纬度更加宏观的文献也有很大的借鉴意义，以这篇文献为例，主要可以归纳为以下几点： 1.基于信息技术能够突破时空限制和实现信息的高速传递，在设置信息技术考题范围的时候应该选择城乡学生都能够接收、良好理解的内容。 2.可依据区域、城乡差距特征，展开分类分层分步的均衡发展策略，落实到考题的布置时则可以体现为面对不同区域、城乡的学生开设不同难度的题目。 3.应当构建科学的信息化建设评价指标体系，开展实施效果的评估。_!_2
我认为我们可以从以下几个角度出发，用数字技术改善自己的学习： 第一，了解数字工具和技能。 现如今的数字工具多种多样，我们要了解并掌握各种数字工具和技能。在学习生活中，我们也要多尝试使用这些数字工具，探索各种数字工具的使用方法。例如：word、ppt、excel。这些数字工具可以帮助更加高效地处理信息和数据，让我们更加便捷地学习和工作。 第二，掌握信息的筛选和鉴别能力。 无论是在百度，还是在微信公众号、知网、b站，我们都能查找到各种各样有用的资料。但是，这些资料我们不能不加甄别就全部接受，因为这些内容中有些是片面的甚至是错误的。只要认真筛查资料，我们才可以接受到更多准确的、高质量的内容，我们的学习才能更上一层楼。 第三，学会数字安全。 数字时代中，数字安全问题也越来越重要。我们需要学习如何保护自己的数字隐私和安全，如何避免数字诈骗和网络工具。同时，我们还需要学习如何使用安全的数字工具和技术，保护自己。 第四，发展数字创新能力。 在各种各样的比赛和作业中，创新都是很重要的一个评价标准。因此，我们需要学会如何运用数字技术和工具创新解决问题以及生产出更多创新的内容。_!_2
 线上教育平台与课程：使用线上平台可以获得丰富的学习资源。  电子书籍：利用电子设备上的阅读应用，阅读电子书籍或论文，让阅读更便捷，且软件上标注和书签等功能可以帮助人们更好地理解和记忆内容。   数字创作工具：使用图形设计软件、视频编辑软件、音频编辑软件等帮助人们更好的展示学习成果，同时培养创造力和数字素养。   社交媒体：利用社交软件如微信、腾讯会议等可以更好更快的进行学习讨论。  _!_2
我认同你的观点，目前的数字技术可以帮助学生进行多元化学习，实现全方位的提升_!_3
数字技术的应用方法和工具不断发展和更新。保持持续学习和探索新技术，以适应不断变化的数字化环境，才会有助于我们不断提升学习能力和数字素养。_!_3
我觉得提升自己的数字素养有三个步骤。 首先是在态度上的接受。不能够先入为主，对数字化带有歧视，应客观看待它的利弊。而且，必须意识到数字时代的发展是快速的，要始终以积极的学习心态去拥抱数字化世界。 其次是要敢于尝新。生活中的很多业务办理都在数字化，我们要及时跟上脚步，使用新的方法。 最后是要学会运用数字化手段解决问题。这是从前面的被动转化为主动。到达这一步骤，我们的数字素养更上一个阶梯了。 以上三个步骤，循环渐进，步步相扣。_!_2
在这种对学生发展安排中，教师的作用是对教学节奏与过程作领导与统筹，而AI系统的个性化指导则是对教学中的具体事项的具体细化。例如教师会知道一个时间段学生应该学习哪些东西，以怎样去调整节奏之类的，这些是AI难以安排的。_!_2
本篇论文讲述了CAT在学业水平考试中的优势点（测验过程的科学性、题库建设的合理性、考试组织的灵活性、测评结果的公平性等）。在各个方面分别讲述了CAT对比传统考试的优点。_!_2
从不同的视角再一次陈述了机考的优势，并详细介绍了机考的构成部分，这有助于我们能够更深刻的了解什么是机考、机考的工作原理。_!_7
最后 我重申一下我方的观点 我方坚持认为中小学信息科技课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 纸笔测试的方式符合当下中小学学生的客观水平。 纸笔测试符合中小学学生的认知心理与阅读习惯，而且不是每个学校都能提供相应的硬件设备和软件系统。 从1998年至今信息技术的考试一直运用的是纸笔测试，所以说纸笔测试是经过实践证明的，更加适合信息科技课程学业⽔平考试的考试形式。 一次考试并不能全面考察学生实操能力，需要在平时的教学中考察，目前中小学信息科技课程大多为理论知识，纸笔测试与非纸笔测试的效果是相同的   _!_2
教育信息化有利于促进教育公平，应该大力发展_!_2
1.利用在线课程、自学、参加培训等方式，提高自己的数字技能和素养。例如，可以学习一些基础的编程语言、数据分析、人工智能等课程，掌握一些常用的数字化工具和平台，如Excel、PowerPoint、Word等。 2. 在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。**²例如，可以通过网络搜索、阅读、观看等方式，获取和筛选有用的信息，进行深层加工和创造性应用。⁴ 3. 形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。例如，在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。³ 4. 在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权。 例如，在使用短视频等娱乐方式时，要注意控制时间和频率，避免沉迷和上瘾，要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。(来源NewBing)_!_2
我赞同含章对于AI赋能下教学课堂特征的总结。 从教学模式、学情分析、互动、教学资源、数据、操作六个方面进行总结，较为全面地概括了AI赋能在课堂教学中的技术运用。有一点小小的建议是在第二点学情分析中，学生的出勤以及课堂状态可能对于学情的反馈不是非常直观，可能作业或试题数据的分析会更为直观。再一个感觉尹馨所说的学生在互动中实现核心素养的养成不失为一个较好的点，亦属于AI赋能教学课堂的特征。_!_3
信息输出和资源整合也很重要，这一环节也可以乘大数据之便，如利用康奈尔笔记、印象笔记等软件加以分类、整合和批注，帮助我们更好地利用已有的认知资源和思维对其进行加工、消化、直到这些新的信息同原有信息融为一体，在需要的时候能快速提取和输出。_!_3
背景清晰，试题分析简明扼要，在背景方面再多一些篇幅写教育公平与信息科技高考就更好了_!_7
AI赋能工具对学生进行学习监测，正如温欣所说，大量学习数据能够在学习过程中被记录，学生可以通过轨迹记录发现自己的弱点，查漏补缺；教师与后台可以通过轨迹记录为学生制定个性化教学计划。_!_2
个性化学习推荐：根据不同学生基础制定不同的学习方案，在测评难度与方式等方面可实现个性化，改进和提升学生学习体验和成效的同时，减少教师不必要的重复劳动，发挥教师智能的更大作用，精准教学； 学生上课专注度监测：人工智能可以分析出学生上课听讲情况，可以做到对学生在课堂上的动作、行为表现进行分析，帮助老师、家长更好地了解到学生情绪和学习状态。通过智能决策，及时改进教学方法，让学生获得更好的课堂体验。  _!_2
1.在线教育辅助个性化：人际课堂互动将成为在线教学课堂上的新模式，互动将取代单向输入课程内容。还可以完善学习风格模型的构建从而针对不同用户的学习风格和特点提供对应的课程推荐。2.辅助形式多样化：疫情期间给在线教育机构带来的大量用户，想要持续用户粘性需不断完善在线课堂教育的形式。今后的在线教育不仅包括直播上课，甚至会包含在线智能实验室，利用AR等技术使得学生更深刻了解实验过程；虚拟代码运行环境，减少学生配置环境的难度；Q&A环节的设置，课后利用智能音箱或聊天机器人等虚拟教师的形式在线给学生答题。_!_2
数字素养与技能评价体系 1.美国2011年，美国国家教育进展评估(NAEP)发布美国技术与工程素养评估框架，数字素养与技能部分由“数字交流”“数字信息获取”“数字化研究“”数字化分享”和“数字工具使用”5项组成。2.英国2015年，英国联合信息系统委员会(JISC)提出了包含“CT熟练程度”“信息、数据和媒介素养”“数字创造”“解决问题与创新”“数字交流、协作与参与”“数字学习与发展”“数字身份与健康”等7个维度的《数字能力框架》。3.国际组织2019年，数字智能联盟(CDI)发布《DQ全球标准报告》，设计了一套评估框架，包括“数字身份"“数字使用”“数字安全““数字防护”“数字情商”“数字沟通”“数字技能”和“数字权利”8个领域。4.我国2020年，教育部修订印发《普通高中信息技术课程标准》，明确“信息意识””计算思维”“数字化学习与创新”和“信息社会责任”4项学科核心素养。_!_2
在线学习平台确实给学生带来了更为灵活的学习途径，使学习更加个性化和针对性，减少了教育局限性，使得学生可以利用碎片化的时间来参与课余学习_!_3
我认为我们需要提升数字信息的运用能力来改善学习： 1、学会运用非线性的信息搜索方法，从各种零碎知识信息中寻找有用的或符合主题的资源并加以利用，构建新的知识框架。运用多种信息搜索平台和网站，通过关键词、引用文献、拓展资料等链接延申信息发散性地联系、构建新的知识框架，并整合知识点促进知识结构化。 2、拓宽视野，积极探索不同专业领域的知识并与自己的专业、技能等的共通点，联系知识形成新的探究点观点。利用网络和书籍等资源，在不同领域内以任务或兴趣为引导增加知识储备、培养创新思维方式，以多领域视角的方式看待同个问题，发散性思考研究问题。 3、学习相关的数字技术知识，提升信息运用能力。可以相互交流探讨技术、方法，通过老师、专家等专业学者的指导增进理解，利用网络和计算机方便快捷地解决问题。_!_2
如果是AI帮助教师批改作业的话，教师对学生的错误情况以及错误答法的了解是否会有点缺乏呢？_!_1
将AI教学工具运用的作用和特点以列点的方式展示，表述清晰，面面俱到，又有例子进行证明论证，十分充分。_!_3
我的观点是教师可以在课堂中借助AI工具管理学生，提高教学效率，促进学生发展。 理由是每一个学生都是一个特殊的个体，在内在身心结构和外在心理特征上有不同的表现。教师要在了解学生的个体差异后，有针对性的进行差异教学，满足学生个体需要。但在实施过程中，受教学体制、教师精力、现实需求等因素影响，差异教学难以实现。借助AI工具，记录学生的个体差异，如学生自身的优缺点、学生与学生之间的差距、学生兴趣能力等，同时根据学生情况不断实时更新。这样可以帮助老师快速了解学生动态发展情况，根据不同课程的要求和目标，对学生进行有针对性的差异教学，让每位学生的潜能都在原有的基础上得到充分发展。 同时，合作学习是在世界范围内被广泛使用的课堂教学组织形式，推动学生形成社会合作态度,有助于学生自己和他人的发展。AI工具凭借记录的学生个体差异信息，在需要分小组讨论时，对学生进行智能化分组，从而发挥每位学生的优势，提高学生合作能力，节省教师教学精力，提高课堂教学效率。 目前，本人未见非常合理智能的教学与分组，而见有借助AI技术分宿舍，在选择和填写一些要求之后，系统自动分配给你它认为合适的舍友。不过，借助AI随机分组的情况常见，如，本平台的分组和组长的选择是借助AI随机分配，但未结合每位同学的优势，因而出现换组长的情况。课堂中，在需要讨论或差异教学时，借助AI赋能，结合个体差异，以线上平台的方式打破线下空间的性质，以期达到更好教学效果。 因此，教师可以借助AI工具实现差异化教学和合理分组，从而促使课堂教与学的发展。_!_2
我的观点是，在“智能化”时代，AI可以促进学生的个性化学习、增强教学观察和优化的力度、激发学生的好奇心、帮助学生巩固学习者身份、有助于师生关系亲密度的提升，具体论述如下： 1.使用人工智能可以为学生提供个性化的指导，通过人工智能，学生能够与人工智能助手进行虚拟对话，接受个性化的指导。知道如何提出有效问题的学生可以通过人工智能说明他们对任务的理解，并获得进展反馈。如果作业的说明不够清楚，没有提供例子来帮助学生了解它们应该做什么，人工智能将会发挥很大的效用。 2.AI工具可以推荐材料、提供例子，帮助学生理解复杂的内容和概念。在教师不能及时反馈的情况下，AI工具对于那些有动力并寻求提高成绩方法的学生来说是有用的，而且可能更可靠，它可以提高学生的自我效能感和学习动力。AI可以充当诊断性的工具，帮助学生进行自我反思，并在指导下更加了解自己的优势与劣势。 3.AI工具可以为学生提供新的学习机会，鼓励他们的创造力和想象力，同时也帮助发展新的技能。在任何情况下，在学生使用AI工具的时候，教师都应该不断地、持续地鼓励他们提出“为什么”和“如果”的问题，拓展他们的思维，提出创新的解决方案。 4.可以通过在教师、AI和学生之间形成合作伙伴关系，来创造以学生为中心的学习。例如，AI可能会提供任务层面和过程层面的反馈，而教师可以进一步提供自我调节层面和自我层面的反馈，促进学生的元认知。这样，学生发展了他们的学习身份，逐渐成为更独立的学习者。 5.通过指导学生使用AI工具，讨论使用AI工具的道德规范，这传达出教育者信任学生是负责人的学习者的信息，教育者通过AI的力量支持学生的学习。只有当教育者获得了学生的信任，学生才能更好地对自己的学习负责，并做出明智的选择。_!_2
我认为通过应用数字技术可以改善我们的学习并提升自己的数字素养，以下是我的理由： 首先，在线学习平台可以帮助我们更加轻松地学习各种课程和技能。这些平台提供了大量的免费和付费资源，包括课程、讲座、实践项目等，使我们可以随时随地地进行学习，并且也为我们提供了更多的选择。 其次，数字笔记本、在线工具和数字阅读等可以帮助我们更好地组织、管理和分享学习内容。这些工具可以让我们记录和整理复杂的信息和想法，并且可以将它们与其他人分享，促进协作和互动。 第三，在线编程平台可以帮助我们练习和提高编程技能。这些平台提供了一系列的编程挑战和项目，可以让我们在安全的环境下进行编码实践，并获得反馈和建议。 最后，掌握数字安全和隐私保护方面的知识也是提高数字素养的关键。通过学习这些方面的知识，我们可以更好地保护个人信息，避免遭受网络犯罪和信息泄露等数字威胁。 因此，我认为通过积极利用这些数字技术和工具，我们可以更加高效地学习和应用知识，并提升自己在数字领域的素养。同时，我们还可以更好地适应数字化的时代，并为我们的个人和职业发展打下更坚实的基础。（来源：ChatGpt）_!_2
社交媒体无疑是一个很好的要点，社交媒体的数字化让我们接触到各行各业的顶尖人物，与一些专业人士交流观点或向他们提出疑问，让我们在学习中可以看到他们的范例、经验，获得他人的建议，有利于学习良性发展。_!_3
目前关于在线阅卷系统这个方面，专门对于信息技术这个课程已经有文献标明，开发了信息系统考试的自动评分系统，但是目前的评分系统过于刻板，并且比较理论，就是判断对错和ABCD这一些的统计分数，那么对于一个冒泡排序这一类编程的题目来说，同一道题目有不同的解法，同时评分系统只能够判断程序运行成功与否，并不对程序本身进行评分，缺乏对主观意识较强的题目进行评分。 无法自动阅卷应该是一个过不去的坎，无论是什么课程的主观题应该都无法自动阅卷，人的思维还是只有人才能进行评分阅卷。目前对主观题的评分大多都是许多个老师进行打分，然后取平均，如果很高分的还要进行二审，这种用在信息技术上按道理应该也是可以的。 组织大规模用电脑进行考试的就是设备，没有资金没有人员，这两个部分没达到要求，那么这一个考试的水平严格性就不够高，就无法保证这个考试能够达到想要的效果。我们想要用电脑考试是为了能够增强学生的信息素养，但是当用电脑考试无法达到这个效果，反倒适得其反，用了更多的钱，但是效果还没有用纸笔考试的时候，电脑考试就没什么意义了。_!_2
我觉得人工智能赋能学校管理这一点非常好，因为这样的应用其实现在有很多，比如华南师范大学石牌校园的门口就是实行刷脸或刷卡进出，我们的宿舍也是实行刷卡出入。学校管理学生一向是有难度的，原因包括学生数量多、学校安保人员有限、基础设施建设的缺陷等，有了智能管理系统，学生的动态管理将会轻松很多，工作效率大大提高。 但是，我们也不能不考虑到一个科技伦理的问题，如果学生每一个动态都会被记录在数据里，是否破坏隐私，是否影响人身安全，很多的伦理问题都值得思考。_!_4
我认为首先要主动运用学习工具培育数字意识：作为数字原住民的当代大学生，我们自出生以来就一直生活在数字环境和网络环境当中，从小到大都在利用数字、网络工具和网络资源类的学习工具。因此，我们尽可能有意识地主动关注和发现数字化学习工具，不仅要意识到在当今的数字时代，在生活、学习和工作三大场景下，几乎每时每刻都必须运用数字化学习工具，而且在选择和获取这些工具时，有意识地对这些数字化学习工具进行分析和评价，运用时还要具有数字安全和防范意识等，特别要意识到数字化学习工具能够提高学习和工作效率，提升生活质量，提高终身学习能力，培养和加强自己的数字意识。 其次，我们应当努力学用学习工具增进数字知识：数字知识是指数字环境下利用数字技术进行数字相关活动所需的知识，包括但不限于对数字信息进行理解、发现、获取、利用、交流、评价和保护等活动所需的全部知识。随着数字技术日新月异的发展，各类新开发的数字化学习工具不断涌现，其功能愈加强大，类型更加丰富。我们要及时关注并了解数字技术发展趋势，学习使用国际上广泛应用、效用认同度高的学习工具，如近期火爆的人工智能ChatGPT等。并在此过程中不断学习和增进数字相关知识，利用数字化学习工具促进个人知识网络的形成，以支持个体学习、知识管理和知识建构，参与社会性交互学习活动，促进社会性知识共享和交流，运用数字知识解决生活、学习、工作中的实际问题，例如数字笔记：使用数字笔记，如GoodNotes、OneNote等，可以方便地记录和存储学习笔记和资料。数字笔记可以帮助我们更好地组织资料，轻松地实现检索和分享。从而更好地适应数字化生存的需要，在数字时代获得更多运用数字技术创新创业的机会。在具备数字意识和数字知识之后，我们的数字素养自然也会得到提升。 同时，我们积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要。我们也可以使用数字化教学工具：数字化教学工具包括PPT、录屏软件、幻灯片制作工具等，这些工具可以帮助学生更好地展示自己的学习成果，同时还可以激发学生的兴趣和创造力，提高数字素养而且其数字获取和组织、分析和评价、利用和交流等能力也必将得到强化和提高，进而全面提升大学生在数字生活、数字工作、数字学习和数字创新四大场景下的适应力、胜任力和创造力，我们日常的学习也能够受益。_!_2
如果对传统做出挑战是我们所有阶段都要面对解决的问题，而计算机辅助可以做到呈现视听觉刺激的能力，存储和处理信息的能力，以及快速地与个别学生交互作用的能力等等，是我们可以利用推广的，在对学生进行思想品德教育过程中，充分显示了它的优越性。它改变了传统的“说教模式”，将课文中的象道理转为学生可具体看到的真人真事，通过鲜明形象的感化，帮助学生正确认识生活，了解社会，树立真、善、美的情感，培养学生识别假、丑、恶习的能力，再内化为自己的言行，直至形成良好的思想品德，这样的课堂教学才是有效果的。_!_3
浙江省的信息技术学业水平测试形式，从1997年的纸笔测试（高中计算机会考），到2000年的上机测试（信息技术会考），再到2008年的纸笔形式（技术高考）以及2008年到2013年分别采用纸笔、上机、纸笔+上机等多种测试形式（高中信息技术学业水平考试和高考）进行实践、研究，最后在2014年确定了纸笔测试（浙江省技术选考）的方式。由此可以看出，纸笔测试是经过实践证明的更加适合中小学信息科技（技术）课程学业水平考试的考试形式。_!_2
介绍了很多一站式智慧管理、可视化分析管理平台，电子档案袋的形式也是CAI产品的重要开拓方向_!_2
1.本次讨论专题的名称为：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试形式的辩论，我方为反方，即支持考试形式以机考开展 2.本次小组成员角色分配情况：刘译聪-主持者，许楚君-观点论证者，柳显青-问题汇总者，格桑旺姆-总结者，阿依努尔-提出观点者。除此之外，在分任务的时候又兼顾各方面进度，提倡大家积极参加观点论证方面。 3.这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点：机房上机操作或者通过完成项目实现实际使用能力的提升，学业水平测试更应该用接近教学情境的方式进行测评，也就是上机考试。实践是检验真理的唯一标准，验证学生能否达到目标，就应该让学生实际操作，这样的评价结果更严谨、更合理更能体现整体水平。机考在评卷方式的话节约出题的人力成本，也提高了试题的灵活度，快速分析各部分情况，节省纸张。计算机系统自动完成，考试参与的人相对较少，减少了人为因素的影响。 4.问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？对于不同观点的提出我们主要是通过小组讨论，在线上集中讨论时间内，分析哪一种观点更加有道理，并且寻找更多的资料进行论证。 5.本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升：相对于前面的小组讨论，更加各司其职，分工明确，每个人都对于自己应该干什么比较了解。这次主要是线上集体讨论，能更加调动积极性，及时的完成任务，小组的参与度及讨论深度有所提升。 6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题：这次的讨论更露锋芒，针对性也更强，在任务驱动的前提下全员一起推进任务，相对于前面的更有目的性，讨论进行的有条不紊。主要遇到的问题就是ddl认识不清导致最后的总结有些慌乱，但是总体来说大家还是非常的棒(๑•̀ㅂ•́)و✧下次讨论中我首先应明确截止日期并及时的提醒大家，然后大家继续像这次一样合作就OK啦！  _!_7
我认为应该从以下几个方面提升自己的数字素养： 1.保持终身学习的观念，积极学习、了解有关数字信息技术的各种知识和最新研发成果；  2.努力学习、掌握、精通与自己专业领域密切相关的一些数字技术和软件； 3.提高自己的信息检索和处理能力，在庞大的信息海洋中获取到自己需要的信息资源； 4.提高自己的数字安全意识，有效保护自己的个人信息，辨别网络言论的真假 5.增强自己的数字伦理意识，不要侵犯别人的知识产权_!_2
我了解到信息素养是新时代公民的必备素养，而信息技术课程是系统提升素养的途径之一，可见将信息科技纳入高考的重要性。_!_2
说明了中小学体育评价各方面的占比，还有多样化的评价方法，以及评价细则。_!_6
1.是 2.是 3.一般，没有太深入地讨论，没有从根本问题去分析 4.完成任务，查资料总结观点 5.我觉得黄嘉安的作用最大，论文完整地论述了我国教育信息化对教育公平的促进以及对未来的前景分析和发展建议 6.组员应该更加地活跃积极，要深入剖析问题，形成更加完整的观点_!_7
如何提升数字素养： 1、掌握基本技能：学习和掌握基本的数字技能是提升数字素养的第一步。学习使用操作系统、浏览器、文字处理软件和电子表格等工具，能够高效地处理信息和进行常见的数字任务。 2、学习在线课程和教育资源：利用数字技术平台上丰富的在线课程和教育资源，选择适合自己的数字素养提升课程。 3、数据处理和分析：数字时代大量的数据需要处理和分析，学习基本的数据处理和分析技能对数字素养至关重要。 4、持续学习和跟进最新技术：数字技术在不断发展和演变，保持持续学习和跟进最新技术是提升数字素养的关键。可以订阅科技资讯、参加在线研讨会等等，了解最新的数字技术趋势和应用。_!_2
我的观点是在智能化时代可以借助AI赋能的自动化口语测评系统辅助语言类课堂教学从而促进教学效率与质量的提高。理由是人工智能通过运用语音识别、移动智能终端和测评云服务等自动化口语测评技术，甄别和处理用户的每个声音响应，基于自然语言处理和语音处理算法，计算在许多语言维度上定义语音的一组特征，包括流利性、发音、词汇使用、语法复杂性和韵律，并将这些功能的模型应用于现实英语口语测评，最终得出分数并提供反馈建议。就当代英语口语教育现状而言，学生的英语口语学习常常被语言环境限制，学生怯于开口进行相互的英语交流，且英语口语课堂教学面临“口语评价难度较大且时效性差”的窘况。而科大讯飞依托语音技术开发的听说智能测试系统、英语听说智能考试与教学系统和大学英语四六级口语考试系统恰好解决了这一问题。同样，普通话模拟测试与学习系统、国家普通话智能测试系统在推广普通话及相关考试方面也发挥着重要作用。AI赋能的自动化口语测评系统投之于语言类课堂教学的现实应用，不仅促进了相关语言的听说训练和自动化测试与反馈，而且大大提升了课堂教学的效率和质量，推动语言类教育事业的发展。因此，综上所述，当课堂教学适当借助AI赋能的教学工具是有利于教与学的协同发展的。_!_2
无纸化考试具有以下几点局限性 1.对综合素质的评测很难。信息科技这门科目不同于其他考试科目，对学生综合素质由更多的考量。 2.无纸化考试对主观题的考查评分困难，无纸化考试最适合的是客观题和部分主观题，对于大部分主观题无纸化考试系统显得力不从心。 例如实验操作技能，信息科技学科所重视的计算思维的培养，很大程度就依托于实验操作技能的培养，而无纸化考试较难体现。 以及，无纸化考试的评分细则过于单一，不能突出学生在答题时的创新性答案，这不利于学生的创新思维发展。在一些程序设计类课程中，其最终答案完全正确，考试系统毫无问题，但中途有小错误或与标准答案有所差别时，如何给定合理的解释与评判也值得探究_!_2
该文章跳出国内格局，从世界视角俯视计算思维评价研究，能够比较高下立见地反映我国计算思维教育的情况，针对不同的环境和条件列举6种不同的编程工具，很有参考价值_!_7
贞仪首先强调了时代要求与国家整体背景。从作为“师范生”这一特定角色出发，展开论述，十分富有逻辑性。 “师范生”这一名词既意味着我们是学生，也意味着我们是未来的老师，因此，对我们师范生来说，利用技术改善自己的学习有自己身份赋予的独特性。_!_3
还挺多公司在做这方面的应用，而且同质化也很严重_!_3
晶晶的想法我也很认同，AI技术可以给教学带来新的方式和体验,真正地做到教育智慧化智能化。_!_3
我认为可以从以下几个方面提升学习和数字素养。 1、制定个人学习计划：利用数字技术中的学习管理系统、日历应用或专门的学习计划应用，制定个人学习计划。设定学习目标、安排学习时间表，并通过提醒和提醒功能保持学习进度。 2、使用数字化学习工具：选择适合自己的数字化笔记工具，如Evernote、OneNote或Notion等，以便将课堂笔记、阅读摘录和其他学习资料整理在同一个地方。这样可以方便回顾、搜索和分享学习内容。还可以整合电子书资源，方便查阅，减轻携带负担。 3、探索在线学习资源：利用各种在线学习资源，如大学的学习管理系统、开放课程平台（如Coursera、edX等）和学术搜索引擎（如Google学术、学术期刊数据库等）来扩展学习资料的获取范围。还可以利用在线编程资源，如Codecademy、FreeCodeCamp等，了解基本的编程概念，并尝试学习一门编程语言，如Python或R。掌握常见的数据分析工具，如MicrosoftExcel、Python的数据分析库（如pandas、NumPy）和可视化工具（如matplotlib、Tableau），以便进行数据处理和分析。 4、利用在线协作工具：使用在线协作工具，如Google文档、MicrosoftTeams或Slack等，与同学一起进行组队项目、共同编辑文档和进行讨论。这样可以促进团队合作和远程协作。许多学校和教育机构会使用学习管理系统（LMS），如Moodle、Canvas和Blackboard等。熟悉并善用这些系统，可以更好地组织学习资料、提交作业。利用数字技术参与在线协作和讨论，扩展学习交流和互动的空间；还可以加入适合自己领域的在线学习社区或论坛，如ResearchGate、Academia.edu或学科专业的社交网络，与其他学习者交流和分享经验、观点和资源。 5、定期更新数字技能，加强信息素养和批判性思维：定期评估自己的数字技能水平，并寻找机会持续学习和更新，紧跟与数字化学习潮流；并提高信息的理解、评估和利用的能力，了解信息来源的可靠性、数据隐私和信息安全的重要性，并运用批判性思维评估和验证信息的真实性。同时应提高信息整合能力，善于将数字技术与其他学科和领域结合，发现新的学习和应用机会。_!_2
赞同AI赋能的教学参与有助于实现个性化教学，这很大程度上缓解了教师个人精力不足和学习教学时间的限制，能在最大限度上帮助学生自主学习，我们在对AI参与教学的能力进行评估的时候，不应该只看到其被教师运用的一面，更应该看到其被学生自主运用的一面。_!_3
请洪梓轩、邓博扬同学尽快参与讨论~_!_0
至于如何用数字技术改善自己的学习，我认为要从以下几个方面入手： 1.要了解自己的学习领域有哪些数字技术和资源平台。我本人就曾在学校的图书馆网页上把学校购买的电子资源平台全部浏览了一边，尽管其中有些资源可能与我的专业领域无关，但我也自此了解到了许多可能与自己将来学习有关的数字技术和资源平台。 2.要学会使用这些数字技术和资源平台。很多时候你只有用过之后才能发现哪些数字技术和资源平台适合自己的需要。上学期应为学习需要，我浏览了许多古籍平台，像国学大师、籍合网、爱如生等，最后我发现爱如生平台对我的学习帮助最大，就选择它作为我的学习帮手。 3.还要学会巧用这些数字技术和资源平台来帮助自己学习。会使用数字技术和资源平台还不够，还需要结合自己的学习需要进行巧妙地使用。拿我本人来说吧，上学期我选修了一门中国古代辞赋的课程，课程老师要求我们查找与岭南有关的辞赋作为期末作业，还给我们发了他之前搜集整理的一些岭南辞赋，要求不能与他收集的这些辞赋有重复。对于我们来说，这项任务难度不可谓不大。而我很巧妙使用了爱如生古籍平台上的高级检索功能，通过“岭南事物+赋“的检索形式，找到了不少相关的辞赋，再同检索这些辞赋作者的个人作品集，最后收集到了五十多篇岭南辞赋，令老师赞不绝口。还把我收集到的那些辞赋分发给其他没有找到的同学进行断句和点评，作为他们最终的期末作业。_!_2
第六组的同学们大家好，我们可以围绕“AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”这个主题，结合一些具体的例子发表自己的想法和对其他同学的见解发表自己的评论。请大家及时参与讨论~_!_0
你真傻_!_0
归纳了体育锻炼带来的积极影响，点出了体育锻炼的意义，但是对如何用技术去评测体育发展还暂时欠缺思考_!_7
（一）加大农村地区教育信息化经费支持力度 以教育新基建为契机，推进农村地区基础网络设施建设，提高财政教育支出比重，增加用于学校购买信息化应用服务和保障日常运维的经费。 （二）推广信息科技课程的优质数字教育资源供给 按照国家教育数字化战略行动的统一部署，加快推进教育数字化转型，促进教育高质量发展，加快推进国家智慧教育公共服务平台下国家中小学智慧教育平台在农村教育中的常态化、规模化应用，推广平台内置的信息科技课程资源，并且进一步补充平台上的信息科技课程资源。推动“三个课堂”建设应用，助力各农村教学点开齐开足信息科技课程。 （三）培育高质量的信息科技课程教师队伍 培养一定比例的本地信息科技课程骨干教师，起到教学创新的带头示范作用。积极开展城乡信息科技课程协同备课，针对农村薄弱地区进行定点帮扶。通过开展智慧研修，满足教师信息素养提升的个性化需求。 （四）建立基于教育大数据的信息科技课程教育质量检测 构建基于大数据的教育现代化监测体系，围绕农村地区信息科技课程教学的热点难点问题开展常态化监测，对信息科技课程课堂、教研等各类资源应用的效果进行科学评价与指导。_!_2
主持者：何静怡 第一次线上讨论 观点提出：何静怡先提出大概框架观点，罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉、刘晓彤进行推翻、提出新观点 观点筛选总结：对已有观点进行反方问题输出（如果我们论证这个，对方会怎么反驳） 观点总结：刘晓彤对我方提出观点以及对方反驳观点进行列表总结 观点论证：罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉进行大观点选择并且寻找资料进行论证，何静怡、刘晓彤对反方可能提出的问题进行资料收集进行小总结 最后总结：何静怡对以上提出来的观点以及反方问题和观点论证语言进行梳理，理清逻辑，预备进行第二次线上讨论_!_0
【如何提升自己的数字素养】 面对数字化浪潮，当代大学生不能坐以待毙，应积极培养自身的数字素养，发挥主观能动性，多看、多学、多思、多用，增加自己应对未知风险的能力，成为数字的主人。基于此，我认为当代大学生可以从一下四个层面培养自己的数字素养： 第一个路径是 ”看”。数字技术日新月异，我们要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，同时重点关注与本专业相关的数字化前沿信息，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是“学”。要了解和学习有如大数据、人工智能、区块链等数字技术的知识，树立不断学习、接受新知的思想态度，增加自己有关数字的知识底蕴。只有这样，我们才能在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是“思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。我们要努力构建数字思维，在一定知识的基础上，培养思辨能力与数字化工具的应用能力，举一反三，闻一而十，帮助自己在信息爆炸的互联网时代去发现问题的根因、辨明是非，做出正确的决策。 第四个路径是“用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，敢于运用数字化工具，善于运用数字化工具，尝试用数字技术来解决我们面对的问题，成为数字的主人。_!_2
小组反思（由组长上传） 1、本次讨论专题名称：中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展 2、本次小组成员角色分配情况： 平台讨论： 主持者/提出观点者   美合热阿依 问题汇总者/总结者   怕提古丽 观点论证者          孜米拉木、侯恬静 课堂辩论： 一辩：侯恬静 二辩:孜米拉木 三辩：美合热阿依 二辩过程中质问反方、PPT制作：怕提古丽 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ 正方观点 教育差距方面：我国教育发展的地区差异很大。虽然在西部大开发“校校通”工程等国家项目的推进下，西部教育信息化得到了很大的发展，但广大的西部农村地区和东部发达地区相比，差距仍旧十分巨大。就算是同处于西部相同省份的不同地区，教育差距也明显。 (1) 学生计算机应用能力--欠发达地区的学生学习信息技术课程的时间相对发达地区的学生晚一点，大部分学生初中才开始学习；而较发达地区大部分从小学开始学习信息技术。欠发达地区学生离开课堂后就比较缺乏相应的硬件条件以“在家练习”，大部分学生只能依靠学校信息技术课堂的练习时间来进行实践。从接触计算机的时间和频率来看，就已经拉开了欠发达地区与发达地区学生信息技术应用能力上的差距。 (2) 计算机的有效利用--信息技术为生活的服务包含娱乐服务，这本是无可厚非的。由于接触时间晚，欠发达地区的学生在面对信息技术带来的娱乐诱惑时感觉比较新奇，可能更容易被那些娱乐性的东西吸引，从而忽略了信息技术在其他方面的功能。在较发达地区有更多的学生利用信息技术来促进自身学习。 (3) 能提供给学生的机位--在欠发达地区机房建设还是较欠缺的，能够提供给学生的设备数量不足，不能满足机考时大量的座位需求。乡镇学生对机考的熟练度相差较大，再进行信息技术课程学业水平考试本就对乡村考生有失公平的前提下，这时如果采用机考，会加剧这种教育不公平现象。 网络覆盖也是欠发达地区实行纸笔考试必要性的因素。平常生活中上网存在网络卡顿的问题，更何况多号人同线上考试，网络是支撑不住这样的压力的。   考试形式：机考可能想要强调测量学生操作和使用信息技术工具的能力由查阅的往年机考形式看出，机考内容是选择题，填空题，判断题等，跟传统的纸笔考试没有差别，无非是将纸质考卷换了一种载体呈现。并不能考察同学计算机运用能力。 纸笔测试是经过实践证明的，更加适合信息科技课程学业⽔平考试的考试形式  浙江省的信息技术学业⽔平测试形式，从1998年的纸笔测试（⾼中计算机会考），到2000年的上机测试（信息技术会考），再到2008年的纸笔形式（技术⾼考）以及2008年到2013年分别采⽤纸笔、上机、纸笔+上机等多种测试形式（⾼中信息技术学业⽔平考试和⾼考）进⾏实践、研究，最后在2014年确定了纸笔测试（浙江省技术选考）的⽅式。由此可以看出，纸笔测试是经过实践证明的，更加适合中⼩学信息科技（技术）课程学业⽔平考试的考试形式。 采⽤纸笔测试更能考查学⽣利⽤信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题⽅法和得到结论的全过程  2021年云南省新教材学业⽔平考试⾸次采⽤纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学⽣使⽤信息技术⼯具的熟练程度和解决问题的能⼒，此次学考更注重考查学⽣利⽤信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题⽅法和得到结论的全过程，要求的能⼒有所提升。 浙江省新⾼考采⽤纸笔考试，原先信息技术上机考试不成问题的学⽣，纸笔考试就暴露出来他们存在的问题。学⽣会操作，但纸笔考试不⼀定考得好。纸笔考试需要学⽣通过练习来巩固知识，在⽇常学习中注重实现知识的迁移，更能提⾼学⽣的信息意识。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 这次的讨论大家的观点都比较集中，且一致，无矛盾的观点。 5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 在平台讨论虽然划分了角色，但是大家对自己的角色不是很清楚，但是大家都提出了自己在本讨论题下的观点，并给出了相应的论据，在我提出相应得质疑时，及时在评论区还有我们的小组群回复我，给出了自己观点论据以及自己当时的想法，大家都很积极，比上几次的讨论积极性有所增加，观点也相对严谨。 6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 虽然说咱们组是正方---中小学信息科技（技术）课程学业水平考试应该用纸笔测试的方式开展，但在讨论过程中，不只以纸笔考试的优点去考虑问题，我们还从反方主题的的不足之处来点亮我们的主题，所以这次查阅资料不仅查咱们的主题---纸笔形式考试的亮点，还查了对方机考存在的不足，各种局限。因为这是以辩论的形式展开的讨论，我们在讨论过程中每提出一个观点，相应的去找有力的论据去支撑咱们的观点，去思考如何做到我们的观点更严谨，其次是形成观点之后站在对方的角度去质疑自己的观点，去想对方可能会质疑我们哪个观点，可能怎么反驳，那我们应该怎么去应对等等。这次更多的是收获到多方面看待一个问题。 本次讨论中我们的观点相当多，但是能够支撑这些观点的依据不足，有些观点只是“可能”这个层面，并没有找到相关的凭证。最终我们舍去了这些摸棱两可的观点，保留了拿得出证据的，有底气反驳对方的一些观点。 本次讨论，我们组的讨论区相对较混乱，比较散，任务的实施不是很严格，我们组在下次讨论中应该注意有序、有组织的进行讨论，并且严格按照所分配的角色进行。    _!_7
刘译聪-主持者 许楚君-观点论证者 柳显青-问题汇总者 格桑旺姆-总结者 阿依努尔-提出观点者_!_0
分别从备课、教学、练习三个方面分析AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学，较完整地概括了教学过程，全面而清晰。每一个方面的阐述分别引用两到三个实际的例子证明，比如练习方面引用考情分析与错因判断、个性化题目生成。_!_3
我认为数字技术改善数字素养的途径有以下四个方面： 一、在线教育平台：在线教育平台提供了各种类型的课程和学习资源，学习者可以根据自己的需求和兴趣选择课程和学习资源。例如，中国大学MOOC、腾讯课堂、哔哩哔哩等，有国内各大高校的全套课程可供选择； 2.移动应用程序：移动应用程序提供了各种类型的学习资源和工具，例如记忆卡片、语言学习、数学练习等，学习者可以在手机、平板、电脑上随时随地使用这些应用程序。例如，Quizlet是一款记忆卡片应用程序，可以帮助学习者记忆单词、术语和公式。（此处举例来源于webotAI）； 3.线上图书馆：数字图书馆提供了各种类型的电子书资源和学术论文，学习者可以获得最新的学术资料和研究成果，相较于实体图书馆，资源更全面，查找速度显著提升，并且能够记录学习者的学习进程和阅读习惯，如微信读书、网易蜗牛阅读、掌阅、Kindle等等； 4.社交媒体：社交媒体可以帮助学习者与其他人分享和讨论学习经验和学术成果。例如，国外的Twitter、国内的微博、小红书都是非常流行的社交媒体平台，学习者可以在这些平台上关注专家、学者和其他学习者，了解最新的学术动态和研究成果，并与其他人分享自己的学习经验和见解。_!_2
【定义】 信息来源：中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022-2035》 数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。数字素养能力从低到高分别包括数字生存能力、数字安全能力、数字思维能力、数字生产能力、数字创新能力。 1、数字生存能力——是其中最基本的能力，包括：会在日常生活中使用App进行购物、出行、社交、看病、防疫等操作；会根据需要浏览、检索、查询相关的信息；会对自己的照片、视频等数字资产进行初步的整理、保存，防止丢失。 2、数字安全能力——包括：个人数据和隐私的保护；对网络谣言、电信诈骗、信息窃取等不法行为的辨别能力和安全防护技能；对游戏、短视频等的自控能力，防沉迷。 3、数字思维能力——指能用数字技术解决自己或他人在生活、工作中的问题。包括：利用数字技术提升数字生活体验和生活水平，比如智慧家庭等；利用数字技术工作效率，比如在线办公、数字渠道营销推广、远程医疗等；具备数据思维能力，能利用数据发现问题、找到根因，进行精准研判或对未来进行预测。 4、数字生产能力——指能输出数字产品、数字内容或其它数字解决方案，帮别人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力。包括：数字内容创作（如短视频）；数字产品开发；数字解决方案集成等。 5、数字创新能力——个人或企业提出自己独特的观点，或在基础技术、开放平台、商业模式等方面具备独特的竞争力。包括：数字基础设施创新，如底层芯片研发、算法研究、专利撰写等；数字开放平台创新，如人工智能平台、区块链平台、大数据平台等；数字应用和商业模式创新，如共享经济等。_!_5
数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。  提升数字素养和技能的方法   1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 此外，我们可以通过以下途径改善我们的学习：   1.在线学习平台 现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。 2.在线授课 数码技术使得在线授课成为可能。学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。 3.数字笔记本 数字笔记本可以帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。 4.移动学习应用程序 学生可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。学生只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。 5.数字化学术 数字化学术可以提高学生在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。   _!_2
非常赞同以上观点，AI的重要作用体现在对学生能力的开发上，而不仅仅是提供教学资料、规划教学日历，提供科技拓宽学生的视野，培养学生的独立思考能力，才是更加有效的做法。AI参与教学的作用应该是持久度、多角度的。_!_3
人工智能的出现利弊皆有，谈及应用到教学，除了上述同学提到的点。我认为还需要以下几点。第一，老师需要引导学生的使用，和学生强调学生自己的主体性人工智能的辅助性。人工智能的种种好处都要建立在学生自己完成自己的作业及任务，而不是利用人工智能完成自己的作业。学生心智仍未成熟，需要老师的引导，形成正确的使用观念。第二，老师也不能过度依赖人工智能对小孩的帮助，学习心态等方面问题仍要家长和老师的引导和帮助，应将人工智能当成学生学习的帮手。_!_2
博扬同学有提高关于学科政策的，我便想到了与提高教师数字素质相关的政策的角度。     这是我找到的关于相关政策的名称，大家感兴趣可以去了解一下。 我国政府发布了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《提升全民数字素养与技能行动纲要》；联合国教科文组织分别于2007年、2011年、2017年相继发布了《教师ICT能力框架》，将教师数字技术能力分为知识获取、知识深化和知识创造三个层次；澳大利亚课程、评估与报告管理局(ACARA)提出的“聚焦数字技术”项目(DigitalTechnologiesinFocusproject),目的在于提高教师的数字技术能力和在教学中熟练运用数字技术的自信心；欧盟的《欧盟教育工作者数字素养框架》(EuropeanFrameworkfortheDigitalCompetenceofEducators)；美国《哥伦比亚教师专业发展能力框架》（ColumbiaTeacherProfessionalDevelopmentCompetenceFramework）。    _!_3
我同意梁嘉蕊同学的使用数字化工具改善我们的学习，提升我们的数字素养的观点。理由如下： 以数字技术作支撑的学习情境，能更有效地呈现社会、文化、自然情境，有利于学生实践体验、相互竞争，激发学习动力，构建良好的共享交流环境。 因此，我们应该在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。_!_3
本次是在参考其他论文的基础上，参考将信息技术作为高考选考科目省份的考试试题分析，整理出来的，从教育公平、素养导向、人才选拔三个角度阐述如何设置信息技术高考题。   主要参考了以下论文： [1]邱月萍.回归教材强化能力导向素养——2022年1月信息技术选考试卷评析及教学建议[J].浙江考试,2022,(05):35-39.  _!_5
同时，作为一名在校大学生，从学生个人角度更要主动提高个人数字素养，要做到： 一.掌握计算机的基本操作以及计算机互联网的基本使用。 二.了解信息技术的基本理论、知识和方法,了解现代信息技术的发展与学科课程整合的基本知识;掌握计算机基础知识、Windows操作、Word文字处理、Excel电子表格、打印机及一些常用应用软件的安装和使用等。只有具备了基本能力,才能培养信息处理的能力。 三.要学会使用计算机和其他信息技术来解决自己工作、学习及生活中各类问题 四.学会利用网络搜索信息、传输文件,能利用电子邮件跟朋友老师进行交流,利用电子公告牌或自己制作的网站发布自己的认识和观点, 五.为了推进教育现代化的发展,各校都已建成自己的校园网或者即将建成自己的校园网,但是,我们发现,很多校园网功能、校园网资源还没有得到充分利用,所以要培养自己能充分利用各种资源的能力 六.培养自己的信息生成能力,要善于挖掘有用信息和浓缩有效信息,能对信息内容进行深层加工,对信息进行科学分类、标引、排序、存储等;能够对信息去伪存真,去粗存精,正确评价、消化信息,同时通过调查分析,独立思考,最终创造出新的有效信息。 七.最后必须具备尊重知识产权和遵守网络道德的素养,还必须具备网络安全的基本知识,学会防治网络诈骗。_!_7
我同意你的观点，就目前身边同学数字化学习来看，利用AI技术创设学习情境，通过网络学习平台深入学习知识确实是更加常用且实用的方法。_!_3
我的观点是，个人应创新运用数字技术改善自己的学习。 理由是，具备创新思维，利用数字时代科技数改善学习，可以激发学习兴趣，提高学习效率，从整体改善学习效果。如现有的一些游戏，在其中增添应学内容，让玩家在闯关中学习，借游戏检验学习效果，极大提高学习的趣味性，有利于自我沉浸式学习。 因此，个人应不断学习和创新运用数字技术，从而改善自己的学习。_!_5
要在课堂中适当发挥AI赋能的教学工具的作用，首先要充分发挥AI教学工具的优势。AI赋能的教学工具主要有学生端的智能学伴和教师端的智慧课堂——通过利用学生端的智能学伴，老师和学生可以随时利用平板进行实时交流，每个学生都有自己的智能学伴，可以通过语音或者文字来交流，教师可以将他们的发言记录下来，教师和学生之间可以随时进行互动，可以极大地提升学习效率。教师端的智慧课堂是一款专门为老师打造的智慧教育平台，老师可以在这里发布备课资料，发布课程表，也可以进行课后作业批改，学生端的智慧课堂上有很多教学工具，如思维导图、练习册等等，能够帮助学生更好地理解和掌握知识点。其次要注意规避AI教学工具的弊端，一来不能过度依赖AI工具，二来注意不要让学生因为AI工具而分散注意力，降低听课效率。_!_2
AI赋能教师评价的内涵和途径 计算机技术很早就被用于教育测量分析、考试评价等相关的教育评价领域，最具有代表性的有网上阅卷、网上查分等。现代智能技术也促进了教师教育评价，如微格教学、网上评教等教师教育评价支持系统，都极大地提升了教师教育评价的智能化水平。   AI赋能教师教育评价是以智能技术在教师教育评价中的应用为基础，“是近几年随着人工智能、大数据等智能技术的迅速发展催生的智能教育新模式、新形态”。伴随着AI技术的迅速发展及其在教师教育评价领域的广泛应用，AI与教师教育评价的深度融合，为教师教育评价发展带来了新的机遇。   AI赋能教师教育增值评价的应用主要体现在下列场景。   其一，健全追踪数据库链。健全追踪数据库链条是进行AI赋能教师教育增值评价的前提，利用AI技术采集教师教育对象的成绩、爱好、水平、特长等的差异化数据；“利用数据库链接技术实现学生数据库与学生、教师、学校等数据库之间的链接，达到数据之间的有效整合。”   其二，构建增值模型。构建增值模型是凭借AI技术、通过统计分析与算法构建出能对教师教育进行全面、深入评价的增值模型，具体包括水平达标、分类、回归等增值模型。   其三，可视化阶段性报告。可视化阶段性报告是利用可视化技术将被评者某一阶段的专业功底、教育教学水平等直观形象地呈现给教师教育评价主体。_!_2
首先明确大学生的数字素养的基本内涵，其基本内涵包括五个方面：获取数字信息的能力，进行数字交流的能力，创建数字内容的能力，提升数字安全的能力，解决数字问题的能力。 那么以基本内涵的角度出发，大学生可从着五个角度进一步提高自身的数字素养：  1.学会通过数字资源和数字浏览工具进行信息检索，并对信息进行有针对性地价值评判，筛选保存有价值的信息。  2.学会运用数字工具进行沟通互动，通过网络渠道参与社会活动，与他人进行数字化的分享交流。  3.学会对原有的知识和内容进行整合加工，并创新处理数字信息的表达形式，并运用合适的数字媒体输出观点。  4.在运用数字技术的过程中也要学会保护个人设备和个人信息，养成防范意识，保护数字身份。 5.学会根据自我需求，能动地利用数字技术和数字化平台获取所需信息，并以此为基础来解决学习中的实际问题。_!_2
主持者：温星宇 提出观点者：雷宇 问题汇总者：陈锐晴 观点论证者：雷宇 总结者：何雨轩_!_0
很好的解释了如何将思想品德测评通过计算机辅助技术实现形象化，可视化，这对低年级还未形成完整认知和比较好理解能力的学生很友好，是应该值得深思的方向_!_3
小组反思 1、本次讨论专题名称： 中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展 2、本次小组成员角色分配情况： 主持者：温星宇 提出观点者：雷宇 问题汇总者：陈锐晴 观点论证者：雷宇 总结者：何雨轩 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？   4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 纸笔考试与学科特性不相适应 纸笔考试的难以有效评估学生的学业水平 纸笔考试公平性有待提高 纸笔考试效率落后   5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 没有具体区别，还是一如既往的分工合作所以小组的参与度和讨论深度也没有明显提高   6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 相较于前面的小组讨论，模拟辩论让我们准备了更充足、更有力的论据，让成果更加经得起推敲   7、本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？ 本次讨论发现准备时间太短，实际辩论的时间也太短，这一问题尚未得到解决； 在下次讨论理应继续注意_!_7
1、教师要根据学生情况分阶段明确教学目标，避免“放羊”情况发生。2、教师要保证学生学习的自主性，培养学生的创新性。3、教师要注重自身专业水平的提升，培养现代教育意识和现代教育观念。4、政府要重视农村现代教育技术改造的资金支持，加快信息技术资源建设，提高资源的利用率，实现资源共享。5、鼓励社会、家庭与学校通力合作，共同努力给孩子们营造良好的信息环境。_!_2
提出观点者： ①纸质考试中学生可以自由进行勾画，但是上机考试不行。学生根据自己的需求在试卷上做标记更有利于他们解题； ②在计算机上做题会降低其做题速度，影响学生考试结果。诸如使用鼠标导航来回答问题等许多因素可能会增加计算机考生的考试时间。并且在电脑屏幕上阅读可能比纸质文本阅读更难，学生需要不断地用鼠标滚轮滑动，会造成考试分心。且如果需要草稿纸时，上机考试过程中将草稿纸上的内容移动到计算机上这个物理距离会大于纸质考试的物理距离，同样会增加做题时间。并且物理距离过程长会更容易导致学生转移答案错误。影响在线测试的因素还涉及到屏幕大小、分辨率等问题，这些会影响试卷题目呈现的视觉效果，当分辨率较低时或许会影响到用户的阅读效果。_!_5
饶懋达同学周围环境的建设这一虽然外在但也同等重要的数字技术要素，无论是数字技术工具的使用门槛太高、人们的了解不足、官方宣传不够到位，还是数字技术本身由于其市场化性质而导致的难以推广，都应当予以重视并解决，这样才能建立更完整的数字技术运用环境_!_3
该实验通过随机抽样，随机分组的方法，把学生分成实验组和对照组，保证了实验的信度和效度。采取了不同的教学方法，即分组教学和传统的集体教学，经过一学期的练习，实验组和对照组表现出较大差异。实验组的同学采用自主合作的学习方式，组员之间有很强的团队责任感，大家的学习兴趣也更加浓厚。说明在教学过程中要多关注学生的合作学习，自主学习。_!_2
从学科素养培养角度看浙江省信息技术高考试题选择题命题：①浙江省信息技术高考试题的命题重视基础知识的“原样再现”，有利于加强学生对于基础知识的掌握程度，体现了学科素养导向中的命题以知识为本的观点；②浙江省信息技术高考试题的命题中多次出现生活名词或特殊名词，有利于加强学生的问题分析能力和解决能力，体现了学科素养导向中的命题以生活为源的观点；③浙江省信息技术高考试题的命题中关注学科的最新发展与应用前景，有利于加强学生的多层次考察学科思维能力，体现了学科素养导向中的命题以学科核心素养为领的观点。_!_6
在这个信息大爆炸的时代，我们几乎能在网上找到我们想要的所有信息，包含着各种五花八门的渠道和方法。但想要提升自己的数字素养，光查询、收藏、囤积信息是不够的。我们还要拥有信息筛选能力，对一切信息保持自己的思考，勇于质疑信息的真实性，主动去求证信息的真实性。 此外，将数字信息变成自己的知识也尤其重要，我们需要对可信的材料进行重点的提取，分清什么是事实陈述什么是观点陈述，构建各种知识之间的关联性，搭建自己的知识体系，重视自己的思考过程，并保持自己的分享输出，这些都可以结合数字工具的帮助，把从网上囤积的大量信息经过思考和整理变成自己能够灵活运用的知识。_!_2
提升自己的数字素养，我认为可以有以下几个途径： 一是“看”，关注国家整体在数字经济、数字技术方面的新战略、新动态、新产业、新模式，知道一些已有的数字技术，知道才能进一步了解，像目前热度较高的chatGPT，还有元宇宙、NFT、东数西算等 二是“学”，主动学习这些数字技术，可以先学一些浅层的东西，由浅入深，现在也有很多关于5G、人工智能、大数据、区块链、互联网的课程资源，去学习这些更新的东西的时候，其实我们也用到了数字技术。而进一步学习这些数字技术，有利于培养我们的理性思维。 三是“思”，主动学习数字技术，同时要构建理性思维、辩证思维。学习技术与思维、思考要同步发展，二者互相促进。我们学习数字技术能够帮助我们更理性地判断，帮助自己作出正确选择；同时，培养了思维习惯，能够帮助我们更好地接受新事物。 四是“用”，尽可能多地观察，发现数字技术在日常生活应用的场景，并尝试运用数字技术解决自我的问题，例如简单的寻找资料、电子书，做数据分析，难度大一点可能例如视频（电影）的制作、剪辑，设计师建模等等。_!_2
我同意你的观点，多样的数字技术可以帮助学生的学习与理解，也会对学生的自主发展与个性化学习带来好处。但同时这种数字技术的应用也需要教师技术的培训，了解最新的数字技术与教学方法，提高自己的数字素养。_!_3
提得很全面，棒！但是第四点感觉很难有动力去做哦！_!_3
我们应该学会活用多种数字技术改善自己的学习，拓展自己的视野。_!_2
我觉得如果要做到绝对的公平是理想化的思想，我们应该思考如果做到尽量公平，对于地区发展水平不平衡，可以偏向欠发达地区出台一些优惠政策，如分数线相对降低，等他们考入发达地区大学时在大一之前开设一年的预科，来让同学们适应大学的学习生活节奏方式，来缩小优惠政策所带来的差距_!_2
很清晰地将AI工具赋能教师教学的情况分为课前、课中、课后，极有逻辑性也体现出自身对教学工作的良好体认，使阅读到本条发言的人能够较为全面、理性地看待AI在教师端发挥的作用_!_3
同意，该同学也让我重新思考了AI赋能在当下社会的时代意义与政治价值，有利于缩小城乡间的教育差距，填补教育鸿沟。_!_3
我的观点是，在智能化时代，Al赋能的教学工具可以在课堂中发挥重要的作用，给教学带来更多的可能，带来教学效果的提升。 首先，Al赋能的教学工具可以帮助教师更好地管理课堂和教学过程，减轻老师的负担。Al可以帮助教师快速完成高质量的教学内容设计。 再者，AI赋能的教学工具地可以提高教学的效率和质量，减少教师的负担，使教师可以更专注于教学本身，从而提高教学效率和质量。 因此，我认为Al赋能的教学工具将成为末来教学的有利工具，帮助老师进行课堂教学。_!_2
在数字化时代中，我们需要自觉浸入数字化的工作环境，通过不断地实践提升信息技术水平，从而改善我们的学习： 1、在学习工作中，经常性使用数字化工具，如媒体设备、平板终端、设计软件等，从实践中积累数字技术经验，在边学习边实践的过程中提高数字技能，也有利于提升工作效率。 2、学会分辨事物真假，客观理性看待事件。如现在科学技术的发达带动了智能AI、图像和音频重组创新等技术的进步，许多视频和影像“以假乱真”，容易造成人混乱，需要我们仔细辨别真假。而在学习上，常常因为信息传播速度快、内容难以保全原貌等特性，容易造成信息失真，进一步引起知识内容的缺失、错误等，因此我们又要多方探究知识内容，尽可能全面地认识事物。  _!_2
 我阅读了所有组员的帖，清楚其他组员的观点 在本次的小组讨论中，你回复过所有组员的帖子，但没有针对该问题与他们进行了深入的对话 我认为本次小组讨论形成了一致的结论，讨论效果评价很好，针对所有组员都关心的话题都进行了深入的讨论 在本次小组讨论中你发挥的作用是总结了小组讨论内容 陈锐晴的帖子发挥的作用最大，该帖发挥的最大作用是提供了更为详尽的资料 建议：请提早发送信息 _!_7
我同意张同学的观点。 数字技术是当下的潮流，作为一名大学生，我们应该积极主动地探索数字技术在各领域的运用，而不是被动地接收，主动地了解也会让我们有更多的收获。_!_3
用表格的形式列出了各种类别信息科技课程考试的内容、考核方式等，结构清晰，后文还调研了组卷的设计思路等，整体为无纸化的信息科技课程考核方式做了论据支撑。_!_2
佳静分别从数字素养的前提、基础、关键与伦理道德方面进行了论述，结构层次分明，内容明晰，就是缺乏一些具体例子，其他同学对此做出了补充。_!_3
1.首先我认为城市和乡镇最大的差距在于资源。城市有较好的物质资源和教师资源，而乡镇在这方面的投入显然不足。并且，乡镇的教师资源往往不如城市教师，应该加强对教师的培养。 2.课程开展的保障。在城市地区的学生，往往从小就有意识开始学习技术提升自己，而乡镇在这方面的意识并不足，现在小学已有信息技术课程，因此需要学校课程保质保量开展。_!_2
确实，AI赋能教学的意义和问题需要我们思考 _!_3
同意该同学的观点，以我自身经历而言，AI赋能的教学工具更加帮助老师了解我全方位的学科弱点，物理和数学曾经都是我的弱项科目，通过AI的分析，我的高中老师及时发现我在数学思维的理解错误导致物理思维也相应走偏，通过联系两个学科的共同点以及我的错题，即使帮我进行纠正！_!_3
理由如下：①非纸笔测试有可能会遭受外网病毒木马攻击,学校校园网中断或者学校停电导致计算机机考无法实现,考试过程中,出现计算机死机现象也很大程度上影响到考试效果。 ②机考的权威性与可靠性无法得到有效保证。_!_5
数字技术在教育领域中扮演着越来越重要的角色，可以提供许多方便、高效、个性化的学习体验。以下是一些用数字技术改善学习的方法： 1.学习应用程序：许多学习应用程序可以帮助你管理时间、制定学习计划、记录笔记等。例如：Evernote、Quizlet、Notability等等。 2.在线学习和资源：利用在线学习平台和资源，如Coursera、edX、KhanAcademy等，来学习感兴趣的主题和课程。 3.智能手机和平板电脑：利用智能手机和平板电脑进行学习，它们提供了方便学习工具，如书籍、笔记、视频等。这样你可以在任何时间、任何地点学习。 4.数字笔记本：使用数字笔记本可以帮助你更快速地记录笔记，并方便地管理和修改笔记。例如：iPad等。 5.数字考试：许多考试都已经数字化，这意味着你可以获得快速的成绩反馈、随时随地参加考试和便捷的考试管理。例如：TOEFL、GRE、SAT、ACT等。 总之，利用数字技术可以让学习高效、更个性化、更方便。一定要把握好这些机会来提高自己的学习效率和成绩。_!_2
蔡佳谊同学为我们介绍了人工智能在教育领域的应用，包括利用人工智能辅助设计教学管理系统和提高教学效率。你提到人工智能还能够帮助教育工作者批量批改试卷这个方面开阔了我的视野，还说明了AI能够总结出准确性较高的评价结果，提供个性化的提高方案和一对一的教学指导，有利于教学进程更高效开展，让我受益匪浅~  _!_3
这篇文献是对锌雯收集到的文献——欧盟教育者数字素养框架研究_任友群进行要点解读并从中获得启示的。从发展脉络、核心内容、发展及评估、启示四个方面对欧盟教育者数字素养框架进行解读，帮助我们更好的理解欧盟教育者数字素养框架，启发国家及教师如何提升数字素养。_!_2
我觉得总结的蛮到位的~就是可能要补充一些纸笔方面的优势？可能会更有说服力？_!_3
文章虽然是提及的是信息技术纳入高考的必要性和可行性，这是信息科技的前身，文章中提及信息技术纳入高考是社会信息化发展程中学生信息素养提高的有效举措，是信息技术课程发展过程中的重要坐标，_!_5
机考考题是不是另有形式呢？可以查查机考试题，跟笔试的题式对比一下~_!_1
无纸化考试的优点整理的很有逻辑性，也很全面，并且加以解释了网络考试的几个有点，很有说服性。_!_7
    在智能化时代，我认为ai赋能的教学工具在课堂中发挥着重要的作用。首先，ai赋能的教学工具可以根据学生的学习情况和学习风格，提供个性化的学习体验。它通过分析学生的学习数据和行为，为不同层次水平的学生提供适合的教学资源和学习方法，从而提高学生的学习兴趣，以实现成绩显著提升的效果。其次，ai赋能的教学工具可以为学生提供更加丰富多样化和深入的知识内容；这些工具能够整合多种教育资源和数据信息，从而提高更加全面深入的知识点，帮助学生更好地理解和掌握课程内容。     因此，我认为ai赋能的教学工具在智能化时代的课堂中将会发挥越来越重要的作用，为学生提供更加优质和个性化的学习体验。_!_2
同意，理由是：AI赋能的教学工具能帮助教师随时了解学生的学习状况，帮助他们解决问题，帮助教师批改作业，代替教师进行机械作业，减轻教师负担，使教师有更多的时间与学生进行交流。_!_3
我认为在数字化时代，运用数字工具，提高数字素养和曾经学会读书写字一样重要，一时代有一时代的需求与要求。_!_2
可以分享自己对论文的理解或提炼出所使用到的CAA系统_!_3
我认同第三点中“AI可以充当诊断性的工具”这一表述。 我认为这是目前对于AI赋能的教学工具较好的定义，因为它仍然不能完全取代教师的地位。_!_3
我同意诗惠同学的观点，正所谓科技是一把双刃剑，我们应该把科技当作一种工具好好利用，想清楚使用数字技术的目的，不能被工具牵着鼻子走，提高自制力，让技术为我所用。_!_3
很赞成郭涵同学提出的数字化笔记本这一点！特别是对于我们大学生来说，无纸化学习已经成为了潮流；特别是在信息储存这一点上，数字化笔记本可谓是绝妙；再从出国留学的学习来说，数字化笔记本还具有自动转译的功能，这对于语言不通的同学来说，可是非常大的帮助！_!_3
  从学生、教师、管理、测评、监测五方面系统地分析了AI在教育中的作用，具有抽象概括总结的特点。_!_7
我认为在“智能化”时代，AI赋能的教学工具在课堂教学中是发挥着至关重要的作用；理由如下： 第一、在正式开展一堂课内容之前，AI赋能教学工具不仅可以帮助学生进行所学内容的初步了解和学习，还有利于教师提高备课效率，更加有针对性地准备各式教学方法； 第二、在正式上课过程中，AI赋能教学工具可以帮助老师随时知悉学生的上课状态，了解学生接受知识的深浅程度，以备后续更加具有针对性地教学；可以帮助老师以更加简便易懂、生动有趣的方式展开教学，如使用各种媒体教学工具、增强课堂互动性、趣味性；可以帮助学生相比于传统课堂而言更加容易保持对课堂的专注力，从而增强理解能力，提高成绩。 第三、在课后，AI教学工具可以通过对教师课堂教学进行一比一还原的“画像”处理，从而帮助教师从旁观者角度了解到自己的教学效果，进而完善教学模式、增强教学能力；可以通过电子信息化处理，连接家校共同学习，无缝合作，综合多方因素，促进教学建设 因此，我认为AI赋能教学工具对于课堂教学起着至关重要的作用。_!_2
1.我阅读了所有组员的帖子且初略了解了组员的观点。2.回复了组员的一部分帖子，没有。3.本次小组讨论形成了一致的结论，对于信息科技进高考的相关情况都有所了解，关于信息科技相关试题中的公平现象、素质导向和人才选拔等评判标准都有清楚的认识。4.分析试题，参与相关讨论5.我认为栩晴同学整理概括出的相关政策文件的表格帖子发挥的作用最大，让我们可以清晰地看到各个文件的总体概括，便于我们去进行下一步的分析。6.我还想学习对于此类试题的设计方法。_!_7
1.在本次讨论中，我认真阅读了所有组员的帖子也清楚了其他组员的观点。 2.在本次讨论中我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后也针对该问题进行了深入的对话。 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我们组讨论效果极好。针对所有组员关心的信息科技课程学业水平测试该不该用无纸笔测试的问题进行了深入的讨论。 4.在本次讨论中我扮演的角色是总结者（黑帽子），在小组讨论起到了总结主要观点和问题的角色。 5.在本次讨论中，每个人组员提供的观点都非常有用，其中许楚君同学提供的观点对辩论主题的深入理解和发展有帮助。她担任的角色是橙帽子即观点论证者。 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任橙帽子，观点论证者的角色。 7.本次讨论中我作为总结者，在辩论汇报中我担任的是一辩的角色，让我深刻感受到参加辩论需要有清晰的头脑以及对待问题的应变能力，作为一辩来说我觉得最主要是要清晰的知道我们组的观点，并有逻辑的赘述论证。 8.本次讨论以辩论主题形式开展，我觉得这样是非常不错的，不仅提高我们小组的配合度也锻炼了我们的辩论能力。 9.本次讨论相较于前几次的讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，能更全面的回复到其他组员的问题。_!_7
补一条可以用在综述的文件： 教育部颁布《关于在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，提出要主动加快网络教育课程考试信息化转型发展，不断探索和实践课程考试信息化改革，初步建立起与网络教育教学相符合的课程考核模式。 虽然是普通高等学校，但是越来越趋向于中小学也是可以往这上面靠的_!_5
我赞同你的观点，在ai给我们带来便利的同时，不能过度依赖，要始终保持教育主体性。_!_3
同意该观点。内容列举了AI智能教学层次化多元化的特点优势，并从不同方面为促进AI赋能教学提供思路方法，层层递进，点面结合，相辅相成，充分体现了AI智能教学系的统交互性、个别化、多样化、广域适用性。应该客观听取建设建议，推进AI智能教学科学化进程。_!_3
持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。_!_2
理由如下：4.如果是数学、英语或者语文病句等课堂小测，AI还能协助教师快速修改，当堂测当堂讲解，保证时效性，提高教学速度与质量。 5.AI的随机创作也具有一定的优点，AI的随机生成有时能启发新的灵感，有利于学生的素材积累。也可利用AI生成文章模板，让学生更清晰地学习框架。_!_5
在数字化时代，人与人的交流互动往往是以Internet媒体为介质的。我们的学习、生活、工作大量地利用互联网。在数字化时代，我们要培养自主运用数字技术改善自己学习的能力的意识。我认为具体来说，可以从五方面展开：  1.充分利用在线学习平台  现在有很多在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科专业课、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。我们可以利用MOOC等在线学习平台学习知识，改善自己的学习。  2.积极参与线上在线授课课程  数码技术使得在线授课成为可能。我们作为学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，有不必必须在固定的时间参加固定的课程。没有了时空的限制使得学习更加便捷和灵活，这样也可以更好地发挥我们学习积极性。  3.合理利用数字笔记本  数字笔记本可以帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。数字笔记本的出现使我们不用担心纸质笔记的损耗和丢失，更好的帮我们进行跨时间的学习与复习。  4.移动学习应用程序  学生可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。学生只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。无纸化学习可以帮助我脱离繁重的书本和纸质资料，运用数字资源与电子笔记可以帮助我们一次可以学习多门课程  5.数字化学术  数字化学术可以帮助我们提高自身在研究和写作方面的效率。学生可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。比如我们写论文的时候，可以利用知网等线上期刊收录平台而不仅仅是线下查阅资料。_!_2
同意该同学的观点，特别是该同学的第三点，真的深有体会，由于自己缺乏生活经历，在学习地理这一门科目的时候，我真的遇到非常多的困难，随后我的老师自主研发了相关的地理游戏，比如切西瓜之经纬线的描绘，在一个个生动有趣的游戏中巧妙地融合了学科知识，真的让我逐渐体会到地理学科的魅力，到后面的橙光游戏，我想AI赋能的教学工具，真的能实现在学中玩、在玩中学！_!_3
我认为AI赋能的教学工具可以更好地辅助教师进行语言类（如语文、英语）的课堂教学。由于AI的深度学习离不开包括人类语言文字在内的大量素材，因此AI在辅助教师进行语言课堂教学上极具潜力。它不仅能帮助教师自动寻找和生成上课、练习和考试所需要的语言素材，还能通过智能分析学生的作业和考试，发现每个学生在口语、阅读、写作等语言学习方面存在的不足，并给出相应的提高方案，从而帮助教师进行更加精细化的课堂教学，既省时又省力。因此AI赋能的教学工具在辅助语言课堂教学上具备巨大的潜力，合理利用可以帮助教师在语言课堂教学上实现事半功倍的效果。_!_2
收集了有关计算机辅助体育测评的多方面论文，概括得比较全面和详细，了解到体育在实际应用中的作用和效果_!_3
是否使用AI进行教学是由课堂的需求决定的，虽然AI会有作弊之类的风险，但是我们更应该去拥抱AI的巨大潜力，发挥AI的长处，尽量规避短处，探索出技术赋能教育的科学路径。_!_2
将信息技术素养分为四个核心角度，对每一角度是什么，如何进行测量都做了详细的说明，为日后高考信息技术题目提供了一个很好的参考。_!_2
AI确实可以针对性地帮助学生纠错和补差，大大减少了教师的工作量，并且能够更加准确地分析出学生的问题所在，从而进行专项提升。  _!_3
这里是一辩稿的初稿，对观点提出者、论证者的观点和论据进行了初步的整合与修改_!_0
提升数字素养的最首要一点是培养对数字技术的敏感性和学习新知识的主动性。必须要有时刻关注数字技术相关信息的意识，有意识地关注了解国家相关部门、世界级企业、前沿科研机构在数字技术、数字知识方面的新动向，并且自动地接受、吸收和内化这些知识，将数字素养作为与其他方面如课业学习、专业素养等平等的重要内容来学习，保障自己不落后于数字技术发展潮流； 其次是要实践，在实践学习中提升自己的数字素养，这样才能够真正地理解数字素养、数字技术等概念到底是如何转化为实际成果的，在对数字技术的知识有基本了解的基础上，可以多参与网络社区关于数字技术的讨论、寻找机会参加科研机构或高校和企业策划的推广、科普数字技术的活动，从而在实践中找准自己的位置和喜好，确定对自己行之有效的提升数字素养的方式； 再次是要用发展和拓展的眼光去看待数字技术和数字素养，细心观察生活，不断找出种种可以与数字技术相融合的问题、难题，发现适用数字技术的行业突破口或生活便利提高方法。必须深刻认识到数字素养的存在不止是会对事物起作用，更会对生活在社会中的人起作用，人也需要数字化转型。用发展的眼光看待数字素养，不断提升自己的数字技术，培养数字思维，这样才能改善自己的学习。   最后，在以上的基础上，需要用适当的方式将数字素养和数字思维运用到我们的学习中，多多尝试用数字技术来解决当下面对的问题。要将运用数字素养、数字技术和数字思维贯彻到学习的每一个步骤中，从学习方式、学习资源、学习目的、学习技巧等等方面进行实践，用数字素养提升学习能力，用数字技术提高学习效率，用数字思维处理学习问题，达到在提升数字素养的过程中自我发展、自我完善、不断学习的目的。_!_2
 我认为的数字技术帮助我们改善学习体验，增强学习效果方法有： 1.使用在线学习平台：利用在线平台进行学习，例如慕课、网易公开课等。这些平台普及了高质量的教育资源和课程，可以提高专业素养，掌握新技能。 2.笔记软件：使用笔记软件如OneNote等来整理和管理学习材料。这些软件支持记录笔记、存储资料、安排事项和分享资料，使学习过程组织得更加清晰结构化。 3.视频教程：使用视频教程，例如B站等，快速获取知识和技能。这些教程提供了全面，精准，可反复观看的视频内容。 4.智能手机和平板电脑：使用智能手机和平板电脑来安排学习时间表，管理笔记和增强记忆能力。这些设备可以随时随地帮助你学习，无论在公共交通工具、等待队列或休息时间等。 5.跨国界学习：参加跨国界的数字学习小组，受益于各种文化，语言和学习方式的不同体验。加入跨国边际网络，寻找志同道合的人共同探讨研究。  通过利用数字工具，可以提高自己的学习效率和效果，并且实现学习的高度自由化，更加适应现代人的节奏和习惯，来掌握新的知识和技能，促进个人的生涯发展。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我有阅读所有成员的帖子，对她们的观点都有了解我 2、在本次的小组讨论中，我有回答其他成员的回答，虽然没有全部回答，但是回的时候我都是非常认真地进行了恢复。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，目标明确，提出的观点一致。我还认为我们小组成员都很积极，都能够相互的配合，协作分工能力强，每一次的任务我们都会进行小组分工，然后每个人认真的去完成各自的小任务。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是问题总汇者，同时我还帮助提出观点者预测了正方可能会提出的观点。可以说我在小组中起到了一个问题总结和问题引出的这样一个作用。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯对辩论主题的深入理解和发展有帮助。她担任的是观点提出者角色。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任主持人的角色 7、本次小组讨论融入了角色分配，我觉得挺有意思的，能够让大家明确的知道各自的小组分工，能够按照角色来进行工作的划分。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我觉得很有挑战性，也很有特殊性，以前从来没有遇见过这种课堂上的辩论赛，我觉得还是挺有意思的。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有很大的提升，以后也会更加努力的！  _!_7
我赞同你的观点。在使用ai的过程中，不要忘记ai只是工具，人始终都是处于中心地位，人本位的思想。_!_3
赞同雨琪同学的观点，三个步骤清晰明了！_!_3
    教育资源相对匮乏是导致开展因材施教实施难的重要因素之一，在人工智能时代，因材施教的难题将得到一定程度的解决。AI赋能工具可以根据每个学生的特点、兴趣、学习进度等情况进行针对性的教育，让学生对学习产生一定的兴趣，进而提升学习的效果。     具体到如何进行个性化教学，AI通过大数据技术可以收集和分析学生日常学习和完成作业过程中产生的数据，精确地告诉老师每个学生的知识点掌握情况，老师便可以针对每一位学生的学习情况来有针对性地布置作业，达到因材施教的效果。而在教学方式方面，智慧课堂可以为老师提供更为丰富的教学手段，全时互动、以学定教，老师上课时也不再是只有一本教科书，而是可以任意调取后台海量的优质学习资源。     举个例子，ThirdSpaceLearning五年前首次推出在线数学辅导平台。利用人工智能，它正在探索如何帮助老师更好地教授不同程度的学生。这个平台利用它从数百万课程中收集的大量学生教师互动数据，启动了一个AI项目，目的在于发现积极的教学和学习模式。该公司的目标是创建一个提供实时反馈的平台，并帮助在线辅导员进行更好的教学。例如，系统会检测学生对概念的反应是否遵循误解模式。通过向教师提供预警，该平台可以帮助防止学生的问题进一步恶化。   _!_2
以课前、课中、课后三个阶段来进行划分确实是比较清晰简洁的方法。 在此基础上，课前注重AI对于资料收集、分析与转化的便利性等；课中注重AI对于课堂节奏与状态反映的及时性等；课后注重AI对课堂学习成果评价的系统性等方面进行细化的描述，其实就是一条比较清晰的逻辑链条了，赞[大拇指.jpg]。  _!_3
1.借助人工智能的便利性，实现对教师课学教学能力提升的自我“赠能”。人工智能测评工具的便利性在于学习者可以无限次访问数据或基于数据的画像，精准采集、智能分析和适时反馈，为教师的深度自省和反思提供便利，在无需借助外力或人工的环境下实现自我学习。这对于教师专业能力的自我提升无疑是一种强大的赋能。只有深谙并深刻体验人工智能与教育融合规律的教师，才能真正加快人工智能与教育融合的速度。创新教师教育方式，以人工智能深度参与的方式培养教师的核心能力是时代发展的必然选择，对于深化教师教育改革、创新教师培养培训模式具有重要意义。 2.培养学生实践能力，突出理论与实践并重，将人工智能算法理论和典型应用讲解相结合，以实际应用激发学生学习兴趣，帮助学生活学活用。培养学生创新能力，让学生直接参与科研相关活动，通过持续性的科研实践有效提升学生的观察能力与分析问题解决问题能力，充分激发学生的创新意识与创新能力。 3.教育个性化。比起传统教育对学生“流水线统一生产”的培养模式，现代教育更倾向于向社会输出更有创新意识、个性化特征明显的全面型人才，与教师精力的有限性形成了矛盾。教育个性化要求教师贴合学生的实际情况，了解到学生的心理特征、兴趣爱好后制定针对性发展策略。这个冲突也被人工智能化教育系统的大数据库给解决了。数据库会根据学生自己设定的学习偏好、学习能力及学生实际达到的学习状况给出判断，并根据每位学生不同的情况做出一系列的学习计划。在此基础上，数据库还会及时收集每位学生的学习动态，根据他们的学习动态调整课程，达到真正的因材施教，实现学生个性化发展。 4.将人工智能应用至教学中最突出的优势便是可以激发学生的学习兴趣，尤其是小学生大多具有较强的好奇心，利用人工智能教育吸引小学生学习相关知识，利用由易到难的方式使其不断深入学习人工智能知识。大部分小学生实际生活中都会接触到人工智能，比如校门口的人脸识别系统、二维码支付以及高德地图、语音识别等系统，因此小学生对于人工智能的应用并不陌生。在学习中同样会应用到智能搜索功能等，教师引导小学生进一步学习人工智能相关的知识，可以使学生结合自己的学习以及生活经历更加深刻认识信息技术的前沿发展，同时在今后的学习、生活以及教学工作中发挥人工智能的便利性。 5.开设人工智能课堂，让学生学习人工智能基础知识，培养信息思维、信息意识，夯实和提升学生的信息基础及素养。一是有助于学生在学习中更好地达成当前的学习目标；二是有助于学生在初中就打下良好的信息基础，拥有较强的信息逻辑思维和高效的信息捕获能力；三是人工智能是将来发展的趋势，人工智能课程可以激发学生的兴趣，进而激发学生进一步学习人工智能的热情；四是教师利用人工智能教学可以进一步培养学生的信息技术素养，让学生在互联网时代拥有良好的信息涵养，并使学生在知识的学习过程中拥有正确应用知识的意识。_!_2
依琳同学推荐的数字媒介，具有实用性，也是利用数字化技术提高我们的学习效率，也是数字化素养提升的表现。_!_3
我认为在信息化不断发展的当下，提升数字素养十分有必要。 首先，什么是数字素养，中央网络安全和信息化委员会印发的《提升全民数字素养与技能行动纲要2022~2035》指出，数字素养是数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。 对于生活在数字化时代的个体而言，数字素养意味着如何更好面对生存方式和生活方式的数字化。今天，人们越来越多地独自面对各种电子屏幕和数字界面，每个人的注意力和行为数据也成为数字技术持续获取的目标。这一趋势不仅产生了隐私保护、信息茧房、大数据杀熟、算法歧视与陷阱等问题，还造成了注意力缺失、游戏与短视频成瘾等心理与行为失调。改变的关键，在于个体能够在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权，而不是被碎片信息所淹没，甚至沉溺于数字娱乐不能自拔。要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。 那么我们应该如何提高自己的数字素养呢？ 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、Ps等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。天珠极目酒庄也运用数据分析技术，深入了解消费者的口味偏好和市场趋势，为消费者提供更好的产品和服务。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。天珠极目酒庄也注重员工的技能培训和发展，鼓励员工不断学习和提升自己的专业能力。 此外，信息化在教育中也十分重要，教育引导数字化的发展是教育信息化的特殊阶段，是数字中国的重要组成部分，对推动数字教育、促进教育现代化，实现教育强国和建设学习型社会非常重要。数字赋能教育，优化教学模式。数字化对传统教学模式会带来巨大的影响。首先体现在教师和学生角色的变化上。对于教师而言，由于出现了在线教育等多种教育形式，教学行为更容易传播，这对教师的授课内容和授课行为都提出了更高的要求，教师的地位也由传统的教学为主转变为指导为主。对于现在属于互联网“原住民”的学生而言，他们喜欢自主选择学习内容，习惯于屏幕学习以及碎片化的学习方式，对教学方法、学习习惯、思维方式等方面提出了新的要求。数字赋能教育，完善教学设施。校园公共设施在数字化发展过程中变得越来越完善和智能。比如数字图书馆的出现，可以满足多人同时检阅信息，且省去了线下借阅的繁琐流程；教学支持平台，将各类教学资源集约到系统中展示，方便学生、教师等不受时间、地点的限制便捷利用资源等。通过这些数字化场景，可以实现人才规模化教育与个性化培养的结合，帮助教育管理更精准更科学。数字赋能教育，丰富学科体系。在信息技术推动下，科学技术发展越来越快，新知识呈指数级增长，数据、知识和信息的迭代速度越来越快，高校学科建设的内容也与时俱进，探索集成创新、多点突破、融合发展的学科建设和发展。推进学科内涵式发展，瞄准未来科技发展前沿，遴选一批一流学科、新兴学科作为建设重点。同时构建基础与应用相互促进、文理工医多学科相互支撑、交叉渗透、协调发展的学科体系。 智能互联黑板、3D实验模拟舱、自动评卷分析系统……先进技术迭代更新，助推着教学设备、教学方式推陈出新，也驱动着1800多万专任教师不断学习、提高数字素养。作为师范生的我们，也应该有所行动。日前，教育部发布《教师数字素养》行业标准，明确教师数字素养内涵为：适当利用数字技术获取、加工、使用、管理和评价数字信息和资源，发现、分析和解决教育教学问题，优化、创新和变革教育教学活动而具有的意识、能力和责任。 比如，我们可以在微课录制室，自助进行虚拟和实景的精品课录制；在理化生实验技能测评室、板书测评室等场地，可利用AI技术助力前瞻性研究型实践；阶梯教室、多屏互动教室等为全区教师现场研修、远程讨论提供全新场地……所以技术在不断更迭，我们也应该随着时代不断进步，利用数字技术的优势，提高自己的素养，提升教育的效率。  _!_2
该资料向我们阐述了国外和国内学者对体育素养的不同解释，同时向我们解析了体育素养的测评方法——CAPL，CAPL包括现场测试、问卷调查和跟踪测试三种测试方法，通过测评，把学生的体育素养分成初始，发展，完成，优胜四个等级。我国的体育素养测评还有待完善，在研制程序需更加规范，测评方式也应更加科学，测评也要更加全面_!_2
文章提及信息科技纳入高考的困难，基于现实案例的缺失，在后续的实践中要继续探索。但基于必要性和可行性，我们应该继续挖掘学科内涵。_!_6
我认为，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学还可以从“学”的角度展开。 “学”：1.人工智能可通过工具实现师生信息与资源共享。人工智能让课堂上师生资源与信息实时同步成为可能，学生可通过线上问答与实时弹幕等功能与教师实现“多对一”的良性互动。 2. AI赋能的教学工具强大的数据功能可为学生提供精准分析，给予相关建设性学习方案。课后人工智能亦可整合学生答题情况与学生反馈，生成课堂报告与学习数据分析，使学生更好地了解了自己的学习情况并加以改进。 3. AI赋能的教学工具可为学生的思维注入创新性启发。学生可通过对人工智能教学工具的使用接触到更为广阔的数据信息平台，有助于学生开拓视野，启发思维，注入创新想法。_!_2
赞同，从五个层级角度了解到了数字素养的内涵_!_3
赞同，可以用AI帮助教师完成较为繁琐的任务，节省时间、把时间用在其他重要的事情上。_!_3
结合课堂实际例子分析AI赋能教学工具如何利用数据，辅助老师了解学生学习情况，从而采取针对性的教学方法，提升课堂效率，通俗易懂，很有启发性。_!_3
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
AI赋能的教学工具真正能做到覆盖教学全过程、涵盖教学多主体，为课堂教学带来极大的便利！_!_3
我认为最重要的在于对于AI赋能的教学工具在使用过程中需要一定的规范性。无论是学生还是老师都不能过分依赖于AI。在我之前了解过的一所小学就采用了多种AI赋能的教学工具，比如学生学习系统，智能资料库等等，学生的学习往往与平板中的AI智能密切相关。这样有利有弊。利在于学生拥有非常丰富的学习资料，例如自成系统的知识点，其他老师的教学视频和资料等。甚至该人工智能能根据学生的兴趣爱好形成偏向性，对于学生的学习状态也有及时的把握。可以说这一人工智能成为了孩子的“私人教师”。但是这同样也拥有弊端。对于教师来说，教师的职能被分散，许多孩子过分依赖系统而忽视课堂教师教学，有些教师也无法抓住学生的注意力，使“人”的教学变得薄弱。且，AI系统目前还存在短板，并不能完全具有人的特质，对于偏向情感思维的问题不够敏感，对于许多问题的答案也相对死板。所以教师本身还是不容替代。我们应该平衡AI工具和现实课堂教育之间的关系，将系统中的知识更多的作为课堂辅助，有意识地减少学生对AI的依赖，多进行课堂的互动，发挥教师本身的人文特质。教师也应该多多提升自身的专业素养，清楚地知道自己的职责，不要放任学生，更不能放任自己。_!_2
该文章提到了体育素养的概念性解释，目前我国对体育素养概念的解释基本集中在“体育的文化水平”。加拿大对体育素养进行综合测量与评价研制了CAPL测量模型，CAPL的理论模型分为日常行为、身体能力、动机和信心、知识和理解四个维度，文章中有明细的测试内容和权重。 我觉得这篇文章可以给我们技术可以在那些方面辅助体育素养评价提供思路，让我们跳脱技术如何辅助检测身体能力，多维度评测的综合评价也是我们所追求的，这是一篇非常值得阅读的一篇文献。_!_2
当今世界正经历百年未有之大变局，创新型人才已成为最重要的战略资源。大力培养创新型人才，成为各国增强国际竞争力的重要战略举措。创新型人才的培养需要实施发挥学生天赋潜能的个性化教育，保障学生得到全面而有个性的发展。这就要求教师在教学实践中采取适合个人天赋以及个性化学习习惯的个性化教学策略。随着智能时代的到来，以云计算、大数据、人工智能和物联网为代表的新一代信息技术的快速发展以及智能终端的普及，使得尊重个体价值、追求人的全面发展的个性化教学得以实现。 智慧教育是新一代信息技术与教育教学深度融合、创新发展的教育新形态，为个性化教学的实践提供了可能。智慧教育环境由教学活动大数据、丰富的算法、海量的教学资源和个性化的课程四个要素构成。在智慧教育环境下，个性化教学的实施由“测—学—练—评—辅”组成教学策略的闭环，更加尊重学生个体差异，从而更好地促进学生个性化成长。 新兴技术在促进教育教学评价方式创新上发挥着重要作用。创新教育评价工具，以大数据、人工智能技术为代表的新兴技术为实现评价方式多元化提供了便利。例如，基于大数据分析技术的评价，不但可以全方位、全过程采集教学数据，而且可以获得情感因素、心理倾向、实践能力等非结构化数据；通过跟踪和记录学生的学习过程并适时发起学习干预，可为教师和学生提供动态、实时的评价反馈，有利于及时调整教学进程；而在区块链等技术支持下，可以设计开发面向终身学习的学分银行，有效构建终身教育立交桥等。_!_2
我们可以根据这里面的内容对我们的论点完善  _!_2
同意。 嘉蕊同学的观点全面且富有专业性，为提升数字素养提供新思路，拓展了学习资源取得的途径，还为大学生提高小组讨论效率提供新方法。_!_3
中小学信息技术课程发展现状与实践研究———以巴彦淖尔市信息技术课程开展情况为例 以一个城市的信息技术课程发展现状为例，可以看出传统环境下的信息技术考试具有几个缺点：采用开放式题库且题库老旧；信息技术课程中的编程教育模块空白。 通过翻阅这篇论文，我认为以不应该用纸笔考试是因为纸笔考试相对落后传统，同研究中的开放式题库、固定化题目无异；信息技术课程中若是增加编程教育等模块，纸笔考试即将被取代，毕竟程序需要人在电脑上手打出来而不是在纸上手写出来_!_2
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了，能够清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 基本回复所有组员的帖子，进行补充后，在组群内进行了深入的对话 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 形成了一致的辩论方向。此次讨论效果较好，大家都积极进行开会和观点的表述，对开展纸笔测试的优劣，对反方可能提出的观点和应对都进行了激烈的讨论和彩排，每天都花一个多小时两个小时进行讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我担任的角色是主持者，主要是激励大家进行讨论和观点分享，主要就是催促和组织，带头提出观点之类的，然后激发大家进行头脑风暴 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 叶嘉欣和罗可婷，分别担任二辩和三辩。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 观点总结者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 有一些角色分配的不是很好，感觉没有办法人人参与，也有一些小组不够成员 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 挺好的，但是不能总这样，一次就够了，这次讨论挺激烈的 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升 有一定的提升_!_7
我认为梓敏同学的建议很有实用性，梓敏同学从不同维度介绍了几种实用的学习资源和学习网站，有利于我们获取信息资源，为自己所用，提升学习和工作效率_!_3
1.首先我们来明确一下AI这个概念。AI是一个英文缩写，全称ArtificialIntelligence。AI是一种模拟人类只能思维的技术。通过这种技术，计算机可以模拟人类的思维方式和智能，从而可以完成许多复杂的任务，如图像识别、语音识别、自然语言处理、决策制定等。AI技术包括许多不同的领域和技术，例如机器学习、深度学习、自然语言处理、计算机视觉等，这些技术都是为了实现人工智能而发展起来的。 AI这个词经常和人工智能一起出现，但是其实二者之间存在差别。我们可以简单地认为，人工智能的范围更大，当中包含了AI与人工智能实体。可以说，AI是人工智能的一种实现方式，它是通过计算机程序来模拟人类智能。而人工智能则更加注重实体的制造和控制，在现实世界中扮演着更加具体的角色。 参考网站：AI是什么？它与人工智能的区别是什么？AI是如何工作的？-知乎(zhihu.com)   2.从大范围探讨AI在教育中的应用。 从3个维度类看AI在教育中的应用，分为“教”“学”“评”三个部分。  “教”在课堂前教师可以利用百度、Gkid、希沃白板等备课，课堂中可以利用腾讯会议、雨课堂等进行智慧课堂教学，课后的批改作业可以利用作业帮、批改网、极智批改等。“学”可以利用AI进行语音辅助教学、智能搜题。“评”可以利用AI进行英语口语评测等。 参考：人工智能在教育行业的应用-知乎(zhihu.com)   3.从个人角度出发探讨AI在教学中的应用    作为教师，我利用过腾讯会议进行课堂教学，使用QQ平台为学生布置和批改作业；作为学生，使用过批改网、ismart、英语趣配音等完成学习任务。从我的经验出发，AI在教育中的应用利大于弊，一方面，远程教学得以实现，教育资源的公平得以推进，教师备课变得便利，可以参考的资源变多，能够有助于推进教师之间相互学习，也减少了一些程序性的工作，例如批改作业，让教师有更多的时间投入教学研究和课堂质量提升中。另一方面，学生可以更多地利用工具进行全面而有深度的学习，也可以更加及时地得到学习现状的反馈，帮助学生及时地查漏补缺。_!_2
我赞同这个观点。B站也被称作网上大学，越来越发达的网络平台可以给我们提供更多的学习资源。_!_3
我认为在“智能化”时代，AI赋能工具可以通过以下方式辅助课堂： 1、利用AI赋能的教学工具监测学生真实的上课情况，如注意力集中程度、课堂参与度、习题正确率等。 2、利用AI赋能的教学工具辅助学生及时记录学习情况，以便课后学习的展开。 3、利用AI赋能的教学工具根据学生的学习情况和需求，为学生制定不同的学习方法和学习内容。 4、利用AI赋能工具开展互动式教学，提升学生的课堂参与度。 5、利用AI赋能工具记录分析教师的上课情况，以便教师课后进行教学反思。 总之，利用好AI工具有助于教师课堂的开展，也有助于学生的学习，但是在这个过程中，我们一定要合理利用AI工具。_!_2
我同意“数字技术可以帮助我们更高效地学习和提高数字素养”这个观点，理由是我们可以通过加入网络社交媒体，如网上自习室，督促我们学习，并且适当的讨论也可以加深对知识的理解，帮助解决问题。因此，我们应该高效运用数字技术来改善我们的生活。_!_3
通过这篇文章的论述我们其实不难发现，对方辩友可能会提到的所谓纸笔考试就不能够看到学生的综合能力这种想法是有充足的论据证明其荒谬性，我们常常说纸笔测试可能确实会有一些通过刷题去使自己的分数提高的现象，但这并不能就说这种方法是错误的，每一道真题他考的是学生不同维度的能力，就像我们高中刷了很多很多数学题，但到了高考考场上我们依然会有不会的题，这并非是因为纸笔测试无法测量，还是你因为没有具备相关维度的思维框架或者说是体系，你才因而不会做出这道题，同样的，不论是机考，还是纸笔都是在考的是一种思维的直观简易测量_!_5
本文结合国际数字素养评估的发展经验与实 践，开发了中国公众数字素养评估框架及其指标体系，并进行了本土化操作实践，运用smartPLS检验其结构的科学性合理性，最后，形成包括数字接触与使用、数字理解与评估、数字安全、数字传播与创新、数字就业与发展5个一级能力域、10个二级子能力，构建了46道 题项的评估指标体系量表。 以传媒类大学生为考察对象对他们的数字素养状况进行了测评，得出一些结论。_!_3
找到的资料基础概念过多，有一些内容与测评关联较少，查询材料应该具有选择性。同时，查找资料时应该表明来源。_!_7
从了解到参与实践及后期交流这一整个过程上，讲明如何接触和加深对数字素养的培养，同时还将个人与社会联系，关注到个人拥有数字素养对社会的作用。_!_3
我同意诗韵的观点，在运用数字技术帮助我们的学习的时候，一定要注意网络安全，事物都有两面性，数字技术在提高我们学习效率，帮助我们更加便捷的学习的同时可能也会泄露我们的个人信息，我们要在这一点上多加注意。_!_3
对于反方提出的问题我说一下自己的看法 我们不否认用机考的方式进行考试的优点，用机考实践的方式对自己的知识进行测试和巩固，这样的方式是好的，但是我们也要考虑学生对于考试的心态，几十年的纸质版考试已经成为学生的习惯，突然使用机考，那么会影响他们的考试心态，还要考虑学校的实际情况，是否能够满足每个学生都能有电脑进行操作。 虽然纸质版考试，在试卷运输方面需要经费，但是这个对比机考，那么经费应该很少了，毕竟使用计算机考试会投资更多，才能保证考试的公平性，其次，对于测试内容的安全性，我想说:难道机考的方式就百分之百是安全的吗？既然是学业水平考试，那么可能会有黑进系统的风险啊，也没办法百分百保证试卷的安全性。_!_3
我认同你的观点，伴随着时代发展，思想品德教育方式也应发生改变，思想品德教育往往不能依赖于传统的”说教方式“，只有深入人心的题材和感人至深的思想内涵，才能达到理想的教学效果，基础决定上层建筑，教育方式的良好转变能够促进开展计算机辅助思想品德测评，在测评的标准上内容设定可以更加丰富，更加个性化。_!_3
针对教师角色和AI的关系提出自己的思考，观点具有启发性！_!_3
（问题汇总者）自我反思： 我认为在这次的讨论中我有以下几点不足：  作为问题汇总者，没有及时地、集中地汇集所有的问题，我做的更多的反而是提出一些观点，没有契合本次的身份； 讨论的频次不够高，从我自己发表完观点之后到组内成员互评中间隔了一段挺长的时间，由于大家是异步讨论的，因此讨论的效率其实还可以再提升一些的； 在讨论期间，我其实也有想到一些辩论的角度，但并没有及时地记录下来，也没有和组员进行充分的沟通，下次应该更加注意这一点。   _!_7
教育部表示将会高度重视人工智能对教育的革命性影响，积极推进智能教育发展，利用5G、人工智能等新技术新应用构建网络化、数字化、智能化、个性化、终身化的教育体系，推动教育优质均衡发展，并在智能教育发展顶层设计方面、人工智能教育和人才培养方面和人工智能教育师资培训方面进行了相关的规则制定。_!_2
同意，AI对于老师和同学的授课、学习都能产生非常大的帮助。该同学从创新授课方式、提高教学效率、丰富学生学习途径三个方面进行阐述。但是在丰富学生学习途径的同时，也要注意掌握一个“度”，不能适得其反，导致学生过度沉溺于虚拟产品。_!_3
总体而言，这些观点提出了一些有益的途径，通过数字技术来改善数字素养。在线教育平台、移动应用程序、线上图书馆和社交媒体都为学习者提供了更多获取和共享学习资源的机会。_!_3
文章条理清晰，段落分明。把信息技术纳入高考的必要性和可行性分析的非常明确，在分析必要性时还分别从大到小分析，从对国家来说新科技的发展需要高素质技能型的人才到对社会发展来说在中小学普及信息技术教育成为必然，再到从学习者来说信息技术的普及对提升学生技术方面的作用，促进学生信息素养的提升。非常明确的理解到了信息机技术纳入高考的重要意义，_!_3
我认为，在AI技术日臻成熟的时代，在课堂教学谋求改革的时代，AI与课堂教学的结合无疑是非常必要的。AI赋能课堂教学将可能在以下几方面展现： 1.课堂反馈层面：智能化的课堂教学是通过局域网与互联网技术，将智能终端、学生端和教师端连接在一起的课堂。各类外设以及平台交互，将课堂发生的行为接入大数据平台中，可进行数据化和模型匹配，对课堂数据实时反馈，保证数据的全面采集。 2.学生个性化学习层面：AI智能可对学生的学习兴趣、学习方法、学习习惯、学习记过等方面进行多角度观察，记录学生在学习过程中产生的大量数据，如学生的发言次数和时长分布、学生的感情走向、应答内容的完成率及正确率等，从而有针对性地指导和干预学生的学习行为 3.促进教师专业化发展层面：AI智能可捕捉教师的语言、动作、板书、教学环节等，帮助教师有意识地发现、分析和优化自己的教学方式和教学过程，促进教师教学理念的革新 4.学校教育层面：在AI的帮助下，学校可建设校本资源库平台，构建起多种一站式校园资源平台，提供多种学习、培训服务。当师生的学习活动和教学研究都储存在数据库中后，就可以构建起一个强有力支持学校教育教学的信息化网络。_!_2
大部分都是18年以后的资料，但是发现针对思想品德测评的研究好像不够多，偏向于在综合素质评价里找思想品德测评的部分。或许还可以再看看英文文献有没有这方面的研究。_!_7
这个评价体系是兼具两者的评价体系还是选取其中一个，我认为或许能够结合数字素养这一概念增加我们自己的评价方向_!_2
璐媛从教育文件出发按职业分点论述数字技术改善途径，补充了另一个观测视角。_!_3
我赞同桂芳同学的观点。桂芳从三个角度出发，清楚地阐述了AI赋能的教学工具目前应用可能遇到的困难及其优化方向，思考细致，很有现实意义。_!_3
我认为随着互联网的不断发展，信息技术应该进入高考，因为信息技术不仅是学习电脑操作和上网，而是学习信息技术促进学生编辑、处理、分析、运用信息的能力！因为只有进入了高考科目中，才算是主科，才会被各个学校重视它，就有学的优先权，就像我上初中时因为信息技术课不用考试，就没上过几次，都会被主科抢走，而且就算上了也老师只会教开机关机，现在觉得真的需要从小学初中开始重视信息技术这门课，因为今后无论干什么都离不开互联网，所以无论是从学科角度还是个人发展角度都希望将信息技术列入高考中。_!_2
从教师的角度看待AI赋能的教学工具，如果说伟大的文学要涉及审美和思维层面，那么伟大的教育同样也要涉及审美和思维层面。我们常说好的教育是有温度的教育，而温度的教育需要依靠教师这个重要的角色来担当，以润物细无声地知识沐浴，引导学生遨游在知识的海洋与思维的海洋。 AI的迅速发展，使得AI成为课堂教学的新要素，使得传统课堂教学的人-人关系走向了人-机-人的关系。具体而言，一些比较繁琐的程序性工作可由AI赋能工具完成，一是AI赋能的教学工具，可以帮助教师进行科学的学情分析，获得学生的学习数据，如学生的进步数据、退步数据、知识弱点数据等等，帮助学生更好地把握每一位学生的学习特征，进而实现有针对性的辅导，二是AI赋能的教学工具可以为教师实时推送相关的教学资源，云计算通过分析教师的课程进度、课程内容与课程风格，实时为教师提供丰富的教学资源，帮助教师更好地进行备课。由此看来，AI赋能的教学工具更多的是担当前端分析与中端审美层面的任务。 而教育追求的是完整的善，培养的是完整的人，更多的是强调情感、知识、思维等多方的融合。学生并不是冷冰冰的教学接收者，教室的亲近感和亲和度是调动学生学习积极性的重要因素。再者，学生的心理因素同样影响学生学习质量，相对于AI工具，学生更倾向于向老师寻求帮助，在温度的教育关怀下走出困境。在教育的思维层面，教师以个人丰富的人生经历，以过来人的身份，结合课堂知识与社会历练，向学生传授为人处世的道理，这些有温度的教育，都是目前AI赋能的教学工具难以替代的。 今天，如何平衡AI赋能的教学工具与教师的教育，我想这是一个可探讨的重要问题。_!_6
我认同这位同学所说的，“在实际探索中体会数字技术带给我们的实际便利，在亲身体会中提高自身学习效率”，任何知识和技能要想熟练掌握一定是要亲身实践的，只有在实践中，才会有更深的体悟以及灵感迸发。_!_3
基于学习本质的探究，我将学习的路径总结为信息收集——信息输入——信息内化——信息输出四个环节。这既是传统学习的路径，也是数字化学习的路径。尽管学习的路径基本一致，但数字化时代不管是信息的来源、信息输入的方法还是信息的内化和输出都与传统的耳提面命方式不同，因此会使用到新的工具和方法。 1.搜集——基于主题式阅读的信息搜集，利用在线学习资源：互联网上有大量的学习资源可供选择，包括教育平台、在线课程、学术资源等。通过参与在线课程、观看教学视频、阅读电子书籍等方式，可以在自己感兴趣的领域扩展知识和技能。由于数字化时代的知识爆炸性增长，网络上充斥着非常多的无用或无效的信息，我们不能再像以前那样放牧式阅读，必须加以甄选，有所聚焦，故提倡主题式阅读，即在一段时间内，所有的学习围绕着一个特定的主题展开，尽可能覆盖这个主题的广度的同时也对这个主题展开深入探究，避免走马观花浅尝辄止，达到一种透彻的境界。 2.输入——基于康奈尔笔记的信息输入，使用学习工具和应用程序：有许多学习工具和应用程序可以帮助提升学习效果。例如，有助于记忆和复习的闪卡应用程序、笔记应用程序、时间管理工具等。选择适合自己学习风格和需求的工具，提高学习效率和组织能力。在信息搜集后的输入环节，网络课程一般边观看边做笔记；电子书传到Kindle中地铁上或睡前看，边看边标注，一本书看完后将标注内容导入Knotes里面，加以整理再导入印象笔记中。 3.内化——基于记忆规律的信息内化，学习数据分析和数据可视化：数字化时代涉及大量的数据，学习数据分析和数据可视化的技能可以帮助您更好地理解和利用数据。掌握数据处理和分析工具（如Excel、Python、R等），以及数据可视化工具（如Tableau、PowerBI等），可以提升数字素养。 4.输出——基于致用目的的信息输出，参与在线社区和网络学习社群：加入与自己学习领域相关的在线社区和网络学习社群，与其他学习者和专业人士交流和分享经验。这样可以拓宽视野，获得更多的学习资源和支持。   综上所述，我们从学习的本质出发探讨数字化时代的学习路径，总结出搜集——输入——内化——输出四个环节，通过使用数字技术来改善学习和提升数字素养，可以更高效地获取和管理知识，扩展技能，并在数字化时代中更好地适应各种挑战。_!_2
第四、第五点都很有新意，我也非常认同“合作伙伴”这一观点。教师利用AI进一步对反馈信息进行处理，有利于提高教学效率。_!_3
同意该同学的观点，该同学列举了相关的例子，让我对AI赋能的教学工具有了更加清晰的认识，特别是讯飞，真的狠狠地勾起了我高三的记忆，面对高三的题海战术，此工具确实很高效地帮助我们及时获得学情分析。_!_3
数字技术的发展能够更好地帮助人们接触到更多的学习资源，其独有的碎片化特点也赋予了使用者方便快捷的特点。 基于数字技术的便捷性和网络信息碎片化的特点，我查找了一些相关理论数据并试图给出一些浅薄的个人见解。 ①2022年南京大学基于D&M模型和期望确认模型的关于大学生移动学习行为的调查分析报告显示，在课堂教学之外，“通过移动设备上网学习”成为大学生获取知识的主要途径，占比为66.23%。大多数学生认为移动学习在高等教育中“前景广阔，支持”，占比高达80.52%，少部分学认为其“作用不大”和“浪费时间”。此外根据这份调查，信息资源的丰富性以及对自我素质的提升是很多学生采纳移动学习的原因。可以看出，大学生对移动学习前景持乐观和支持态度。 但是数字学习也会产生一些新的问题。移动学习中，仅9.06%的学生一次性学习时长超过30分钟，每次学习时长小于5分钟的学生，占比达到10.24%。大部分学生一次性知识学习时长为5～15分钟，占比46.06%；其次是15～30分钟，占比34.65%，显示出明显的碎片化学习倾向。这主要是因为碎片化环境下“浅学习”的效果，不同页面、平台信息的搜集跳转，社交平台其他信息的干扰，使传统媒介下的连续和“深度学习”变少。总而言之，移动信息的知识更加片段化，知识比较浅显，深层次学习内容缺乏，且移动环境下，信息资源和源头杂乱，存在信息筛选和获取困难的窘况。 ②经济学家赫伯特·西蒙认为信息消耗的是接收者的注意力，即信息的聚敛必然意味着注意力匮乏。移动互联网时代下，我们固然可以通过搜索引擎、新闻网站、微博等多种途径大量地接收和传播碎片化的信息，但信息的碎片化使得大脑不需要过多理解，耗费过多认知资源，降低了认知成本，让人们误以为自己在短时间内就获取了大量的“知识”。人们在获取碎片化信息时只关注事实结果，而信息对读者来说成了过眼云烟，转瞬即逝，如同流星在读者脑海里划过，并没有使读者学习到真正的知识体系。因此我们在使用信息技术检索信息，进行学习活动的时候，也需要注意培养自己的深度思考能力，整体性地建构起自身的知识框架体系。_!_2
针对讨论主题的问题汇总：  收集、整理的资料有些许散乱，有时候没有做到很好地分类和整合。 大多数时候在讨论上机考试的好处，较少从反面思考对方辩手会如何对不应该纸笔考试的这一观点进行反驳。 学生是参加信息科技考试的主体，但在讨论时对学生角度的讨论较少。  解决方法： 1.在整理材料时，可以再加入一些自己的思考，避免只有复制粘贴的内容。 2.多从对立面提出问题，完善辩论思路。在讨论时让组内部分同学作为对方辩手进行提问。 3.在讨论前先明确我们应该重点探讨的角度，将资料分点整合为概括性强的角度。  _!_6
排版还有一些不足，写了如何将计算机与体育应用于体育测量，但是较为局限，没有系统的将整体进行介绍和分析。_!_7
我觉得这位同学的观点非常的新颖，并且也落在了实处，能更好的告诉我们AI是怎么应用与我们的课程设计的。_!_3
提出观点者： ①采取“三统一”的纸质考试模式，即“统一考试时间、统一试卷命题、统一评分标准”的模式。这种模式强化了考试的严密性，确保了考试结果的真实性。“三统一”的传统纸质考试模式的基本特点是命题封闭性、突击性和评分的主观性，组织工作严密，形成了严格的规章制度，在试卷命题、印刷、保管、统计、发放、考场编排以及试卷评阅、登分等环节，有严格的规定和比较成熟的做法，这已为社会所普遍接受。考务工作者对传统纸质考试方式的管理和组织也具有丰富的经验。 ②师生对网络考试存在抵触情绪。网络考试相对于传统纸质考试是一个新鲜事物，许多人从小学到大学完全适应了传统的纸质考试方式，因此对基于网络的考试不熟悉、不理解、不适应。而且，开放学员由于自身计算机技能参差不齐，网络条件不好等原因，加上对网络考试平台操作不熟练，网络考试系统自身不完善等因素，学员对基于网络的考试有一个适应的过程，参与初期都存在抵触情绪。教师在长期的传统考试过程中积累了大量经验，对课程的教学、考核、命题、阅卷等也形成了自己的方法。考试改为网络考试，教师对此有重新认识的过程，对网络考试平台也有一个熟悉过程。同时，为了网络考试，教师要出一个合理的、科学的试题库是具有一定工作量的工作，教师具有一定的压力。 ③网络考试增添考试复杂性。当前进行的网络考试还不能实现预约考试和随到随考服务，基本上采取统一考试时间的形式进行，只不过是采取计算机上考试的形式进行。这对学生而言，相较于在随时随地都可以举办的纸笔考试，网络考试反而增加了麻烦。_!_2
我赞同你的观点。通过ai教学工具，可以促进并方便师生互动，推动学习效果的深入，但ai只能辅助教学，难以拥有人类的独特智慧与情感表达，以及灵活的审美思维。这些需要真实的人去传授启发给下一代，无法依托固有的衍算去传递。_!_3
以个人亲身经历阐明了当下AI应用到教学上的实践，以小见大，较为清晰地讲解了云教育平台的优点_!_3
非常赞同。清楚地阐明了数字素养的定义，并且指出了数字素养提升的积极意义。_!_3
认同，例子的引用也很恰当。_!_3
同意钊怡同学的观点，抓住了数字技术相关的平台，app，网站等资源，充分利用这些资源平台等为自己提高数字素养提供便利。_!_3
将传统课堂与AI技术课堂进行比较，更具有说服力_!_3
补充一下，运用社交媒体进行学习分享的时候需要注意保护隐私哦~_!_3
璐媛同学看到了数字化时代下提升数字素养的必要性，同时从不同职业的普遍性以及老师这个职业的特殊性分别进行阐述，条例清晰，可行性强。_!_3
利用人工智能实现教师的智慧课堂 比如在某一个教学场景中，人工智能把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时帮助学生解决一些学习问题。如果有这样的系统辅助，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈；再比如在教学中可能会遇到一些学生出现情绪低落或情绪暴躁等现象，如果能够利用AI技术来辅助老师去发觉并解决学生的不良行为，那么将会大大提升老师和学校课堂管理的效率以及教学质量。  _!_2
我也觉得这个思考的方向好好！但是可能需要多一点证据来支撑这个观点，可能对方辩手会抓住“机考也可能产生应试、考前临时抱佛脚的心理”这个点来反驳，找资料的时候也可以看看机考相对于纸笔考试对学生观念影响的研究_!_3
AI+5G助力体育素养测试会形成过程分析，支持输出运动过程技术指标参数，通过运动指标参数的分析，可以更深入透彻的了解学生运动技巧的缺失与不足，知道学生为什么跳不远、投不远，是不是摆臂幅度不足，起跳高度不足。运动评价建议，除了保证充分的练习，更要掌握技巧，做到事半功倍，同时结合运动科学、体育教学等专家建议，输出全面且个性化的学生运动处方建议，针对不同的运动项目给出生理指标提升建议、运动技巧提升建议，提升学生运动能力。_!_2
我的观点是，为了提升数字素养，我们应当增进对数字工具的了解，保持学习新知识。 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。 在数字化时代中提升自己的数字素养和技能，是适应时代发展的必然要求。通过了解基本的数字工具和应用，掌握数据分析的方法和工具，以及持续学习和自我更新，我们能够更好地适应数字化时代的变革，提高个人的综合素质和竞争力。_!_2
同意，在线授课中有很多功能很有价值，例如回看功能，学生对于自己没有足够消化或是需要多加巩固的知识点可以多次咀嚼，从而提高听课质量和学习质量，提升数字素养。_!_3
在德育测评和德育发展中利用通过管理系统记录的方式充分发挥信息技术的作用，结合计算机测评将信息通过深度运算和深度学习来合理评价学生的思想品德，从而有效做到学生德育方面的了解及测评_!_3
AI在艺术上的创造，是否会起到反作用呢？有可能出现学生创作过程中过于依赖AI甚至抄袭AI生成作品的现象。艺术尤为看重人的独特的创造力，在AI的辅助下人的创造力于何处体现呢？  _!_1
我认为AI赋能的教学工具对于教育的数字化转型具有关键作用。教育数字化转型一个关键驱动要素是数据，通过数据采集和分析，基于大数据的教育计算实验，从课堂教学、校园管理，再到区域教育治理，都有可能真正实现以数据驱动决策、应用、变革。随着人工智能、数字化在学校教育和家庭教育场景中的广泛应用，数据及技术等基础要素，正在深刻改变教与学，为学生的个性化学习和教师的因材施教提供科学支撑。利用人工智能，教师可以在课堂上实现智慧化。比如某一个教学场景中，人工智能可能会把学生的上课情况做一个分析并记录下来，然后通过自然语言处理算法，再加上机器学习技术，在课堂上实时地帮助学生解决一些学习问题。如果我们能够开发出这样的系统之后，那么老师就可以通过这些数据了解到学生在课堂上的真实学习情况（比如学生的上课注意力、参与度），然后可以在后台进行精准地反馈。通过这种方式，我们就能让老师更加了解学生是如何做决定的。再比如我们在教学中可能会遇到一些孩子出现情绪低落或者情绪暴躁等现象。这也是因为这些孩子没有办法很好地控制自己情绪所导致的。如果能够利用AI技术来辅助老师去控制这些学生不良行为的话，那么将会大大提升老师和学校课堂管理以及教学质量。_!_2
信息科技纳入高考的相关背景 1、重视信息技术教育是时代趋势。当今社会，信息技术已经渗透到国民经济的各个领域。机器人正在取代流水线工人、仓库工人，以后可能会慢慢取代医生、律师、建筑师等。孩子即未来，智人是趋势，在趋势面前，我们应尽早让中小学生学习与智能机器人密切相关的信息技术，这样才能更好地为科技创新提供源动力。信息技术科目纳入高考，这是时代趋势的要求。 2、“中等收入陷阱”。2016年，经济智囊刘鹤发表的《中国必须长期关注的三个问题》中提到：“智利的杰出研究人员们向我介绍，总结以往教训，发现忽视教育是造成中等收入者比重低的根本原因。教育不足使低技能人员大量失业，造成贫困的再生且恶性循环……一旦进入两极分化的陷阱，要花几十年的时间才能走出来。”跨越“中等收入陷阱”，需要科技创新。发展人工智能，是科技创新的趋势。人工智能的三大方面——芯片、数据和算法都与信息技术密切相关，那么，重视中小学信息技术教学，提高信息技术学科地位是这些战略举措的重要保障。 3、学生职业规划需要。中国大学的专业大约有30%是与计算机相关的，除了专业计算机，还有通信、电子、光电、自动化、材料、物联、生物信息、美术设计等。乔布斯说过：“计算机科学是门自由艺术，每个人都应该接触到它，每个人都应该一定程度掌握它。”编程不仅是这一代人需要掌握的技能，更是帮助他们进入其他学习领域的基本工具。当下，无论是从社会人才缺口还是高等学校招生角度来看，都愈加重视数学与计算机的复合型人才，随着信息社会不断进步，与计算机和编程相关的需求会越来越大。在中学阶段对学生进行信息技术学科培养，提高学生的思维能力和解决问题的能力，在高考中将信息技术列为选考科目对学生个人未来职业规划是很有必要的。_!_2
小组第一轮观点和论点梳理： 一、试题和课标角度 1.有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。 例如，作图题等 2.保密性差，电子试题与考生作答信息容易泄露。 二、考试技术和环境角度 1.所需投入设备资源巨大。 2.监管与维护负担增大。 3.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。 4.考场易出事故。 三、学生角度 1.作弊手段层出不穷，不利于维护考试公平性。 2.电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 3.非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度。 4.机考增大学生视力降低的概率。 四、老师角度 1.在教师的技术负担方面，对老师应用考试系统的能力要求较高。 2.在教师命题质量方面，考试质量不稳定。   最终观点的梳理： 一、纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。 1.学生的角度：利用纸笔测试符合学生的阅读习惯与认知心理 2.教师的角度：利用纸笔测试的方法更加符合教师的习惯。 3.学校的角度：利用纸笔测试的方法能够适应学校的硬件设备和软件系统。 4.国家的角度：采用纸笔测试的方式来进行信息技术水平的考试更能够体现教育的公平性。 二、纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。_!_6
其实有一个小疑惑，AI对于学生个体差异设计的教学难度调整内容要怎么输入到学生脑中呢？如果是学生自行学习，担心输入效果因为无人监督问题受到较大影响；但如果是传统教学，又很难兼顾到每个人的差异。莫非我们即将拥有专属AI教师？_!_1
很好的观点，爱来自中国！_!_3
自动化诊断错误：AI对于一些规则性错误可以做出自动化诊断错误，例如英语批改网的自动评分和指正建议，教师不必费神费力去抓基础性的错误，只需要给予更具针对性的辅导和建议，有利于整体教学的自动化调整和优化。 智能超媒体教学系统：AI可以迅速收集不同学生的基本信息和学习状况，分析学生的性格成因、学习方法的缺陷等问题，方便教师给予个性化指导。 智能仿真教学系统：智能仿真技术是高度集成人工智能与仿真技术，可以有效的突破传统仿真模型与建模方面的局限性，并突破建模间距界面单调和结果费解等相关方面的问题，智能仿真系统在某种程度上可以替代专家完成建模、设计实验、理解以及评价仿真相关内容，有着显著的学习能力。_!_2
我赞同第一点中“ai对于整合教育资源的有利作用”，这也是目前ai在教学实际应用中最广泛的应用形态，是“虚拟双师”的前身，可以助力教师减负和个性化教学。_!_3
我赞同馨怡说的“硬件设备和软件兼容性较差”这个点，以云南省为例，长期以来云南省高中信息技术学考一直采用上机考试的形式，在实践中暴露出来了一系列的问题，而软硬件问题就尤为严重。截至2019年1月高中信息技术学考，考生使用的考试操作系统所依赖的软件均为当前严重过时并淘汰的商业软件，所依赖的操作系统WindowsXP也是当前已经被淘汰而且存在许多高危漏洞的操作系统。此外，由于该考试系统依赖了过多的商业软件（其中部分官方已停止更新并停止售卖比如AdobeFlashMX），又延伸出了一系列的风险与问题。“机考”并不是所谓的大势所趋的“适合信息技术”的考试方式，而是被实践验证之后认为不应该被大力推广的方式。_!_3
从信息科技考试的课程教学目标以及课程内容概述来讲，信息科技课程围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条逻辑主线；而机考考核操作题不仅对学生的技术应用能力和创新思维有帮助之外，还会提升学生的动手操作及解决问题的能力，这也正符合了开设此课程的目标以及主路线。_!_2
学生体验到的教学工具随着时间发展也在不断升级，首先是台式的展映机，随后是投影仪，之后再是希沃白板等多功能智能板；同时校方还会帮忙订购通过人工智能捕捉数据，进行分析后产出的错题集。老师改卷也从手改转变为机器阅卷，通过线上数据分析能够迅速掌握班级学习情况，这些都是AI赋能给予教学的帮助。_!_2
这篇主要聚焦于小学高年级学生计算思维评价的研究,对Bebras试题用于构造计算思维测量测评工具的可行性进行尝试,同时从学生应答数据中提炼概括出内蒙古呼和浩特市小学高年级学生计算思维的发展现状，还提出了相关的建议。_!_2
我同意洁仪的观点；数字技术确实能在学生使用的过程中丰富其所获得的广泛的学习资源，拓宽知识面，从而增强学习的有效性；方便学生突破时间、空间的限制查询所用材料；帮助学生提高合作能力；从多个角度促进学生的发展_!_3
王涵同学从教师和学生两个角度为我们阐述了AI赋能教学的多方面应用，除却科技带来的便利，对于传统教学无法正常解决的个性化服务以及班级管理都能有极大的帮助。_!_2
ai赋能语文课堂的案例： 在汉字的学习和练习方面，传统的语文教学方式强调大量的重复以及“落到纸面上的书写练习”。在这个过程中，学生通过智能手写板和手写笔，或者点阵纸和点阵笔等设备，就能重复大量联系笔画、笔顺，习得对汉字字形的理解。AI技术通过基本的手写识别和OCR技术能快速验证判断学生书写的正确性、美观性，甚至是书写速度，从而给老师和家长提供辅导建议。更进一步，AI技术还能实现学生对偏旁部首的语音反馈，例如对于学生如何深刻的习得“休”这个汉字，最基础的，可以通过海量汉字数据库和AI技术自动识别将“休”拆解为“亻”和“木”，并引导学生认识这两个偏旁部首背后的字义，甚至是通过点触的方式令学生领悟到两个组成部分的发音。进而可以关联到“亻”与“木”的图片，为学生产生出“人靠在树上，就是休息”的意向，引导学生领悟“会意字”的内涵。再进一步，AI系统可以关联出更多的“会意字”的实例，如“林”“森”“从”“众”“困”“伐”等，引导学生循环练习“拆字→认偏旁→读偏旁→查看偏旁对应的形象图片→领悟意向组合的意义→深刻记忆这个会意字”的认知过程。达到举一反三的效果。_!_2
随着新一代人工智能、大数据、云计算、物联网、区块链等技术的应用与发展，智能时代的“智能+教育”正在成为现实。一方面，将智能机器人整合于教学，它所产生的新型学习系统与教学场域，可应对智能时代创新人才培养目标之需。另一方面，智能机器人作为一个全新的教与学要素，与传统学校教育中的宏观和微观诸要素的碰撞与融合，对学校教学、学生学习、教学评价及管理等方面所产生的新影响与变革，将成为“智能+教育”教学创新的“催化剂”。   一、从学习者而言，智能机器人支持精准教学，提高教育情境下学习者的知识水平和情感交互以及具象社交。 1.国内外相关研究表明，智能机器人导师可以和教师在课堂中共同承担教学工作：智能机器人承担教师的部分，并根据学生学习风格和特点，提供个性化的教学策略和教学资源，以期提高学生的学习效果。与人类教师相比，智能机器人导师更加适切结构良好、目标明确和时间较短的特定课程教与学。 2.智能机器人还可充当学习监督者、调节者的角色，当学生学习目标发生偏移时，可对学习者进行引导。在教师授课间隙，智能机器人可对学生学习过程进行监测，及时给予智能化的辅导和干预。 3.人形学伴机器人的优势在于：不仅可以向学习者精准推送学习资源，还可通过扮演知识丰富的同伴，提高学习者的学习动机，并给予情感支撑。 4.在学伴型智能机器人的应用进程中，共情策略的引进——识别学习者的情绪变化，并提供及时的情感反馈，推动了学伴型智能机器人和教育目标的融合。   二、从教学效果上来说，智能机器人提供嵌入式STEAM与编程教育，促进综合实践与创新能力的培养。 1.随着蓝牙、红外和传感器等技术的普及和模块化，各类智能机器人教育套件均融合了先进技术手段，学生可线上使用虚拟机器人进行编程和再设计，实现随时随地参与学习。 2.将智能机器人作为教学对象，通过“教”中学、“玩”中学（LearningbyTeaching&Play）的方式，实现学生创新能力的培养。 3.教育测评机器人其实扮演着“学习诊断医生”角色，收集、记录并分析学生解题过程中出现的问题，形成诊断报告；分析解题困难的原因，自动生成学生个人学习报告；精准锁定薄弱学习环节，并给予个性化精准干预，包括：自动推送个性化学习资源，清晰呈现个性化知识图谱，实时推断学习状态等。_!_5
赞同，毕竟我们目前所强调的学习的主体从根本上来说还是人。正所谓“教学相长也”，在教学的过程中，教师不仅是“教”，更是在“学”。如果过分依赖AI教学工具，那么很容易会降低教师在教学活动中的参与度和师生之间的课堂联系，久而久之，便会使教师失去自身的职业价值。_!_3
对于当代大学生来说，数字素养不仅是指能够在数字环境下灵活运用互联网与信息技术手段，更应强调的是在数字环境中综合运用技术、认知与情感，审慎地应用与获取数字内容、创造与分享数字成果，解决数字环境下的具体问题。 具体来看，我们应该提升自己的数字交流能力、数字创新能力，以及数字批判能力。 数字交流能力是大学生在数字智能时代生存与生活的最基本素养。数字交流能力又分为数字获取能力与数字传播能力。所谓数字获取能力，是指大学生在数字时代通过使用计算机、互联网、大数据等数字技术获取、筛选、管理目标信息的能力。这一能力区别于传统纸质媒介时代获取信息所依赖的读写能力，因此我们应该提升对数字工具与技术使用的熟练程度，注重对新数字工具运用能力的更新。数字传播能力是指能够与他人或其他组织对个人或他人的数字成果通过沟通与协作的方式进行传播与分享，因此我们也需要具备数字安全意识以及数字版权及授权等相关知识。 数字创新能力是指能够根据需要创造性地运用数字技术提出新观点与新思路，进而能够解决实际问题的能力。随着信息通信基础设施的进一步完善和互联网应用技术的普及，每一个体将有更多的机会在社会网络中与他人建立联系，有更多的机会通过数字方式表达观点与实现创意，而这一切将成为改造社会和影响社会的一部分。我们是未来数字时代的创造者，应该培养数字创新能力。使我们的数字素养突破“工具化的操作技能”,转向”综合化的创造能力“。 数字批判能力强调在数字交流、内容创造与数字工具设计过程中对批判性思维的运用，从而一方面确保自身数字安全，另一方面传达和表现出对整个社会公平与正义的维护。为了能够保障数字安全，我们需要批判性地了解数字环境中活动身份的属性及特征，管理并维护个人的数字身份，并能够在数字环境中关注个人健康、安全及工作的平衡。_!_2
1、在本次的小组讨论中，你阅读所有组员的帖子，十分清楚其他组员的观点。也回复过所有组员的帖子但缺乏了针对其他组员对你的帖子进行提问或补充的深入交流，只是接受他们的观点。 2、我认为本次小组讨论形成了一致的结论。讨论的效果很好，针对信息科技进高考这一问题开展了广泛而且丰富的讨论，从理论支撑，文献支撑，到实际情况的调查，出卷的现状等等，而且见到了大家各种的观点和视角，得到了思维上的拓展。 3、在本次小组讨论中我主要进行了各省市实际教学情况和出卷情况的调查和总结。 4、你认为本次小组讨论中张敏跟颜京莉同学的帖子发挥的作用最大，她们的帖子提供给我们更多新的组卷角度和思路，促进了我们对该问题思路的拓展。 5、我认为该课程的教学内容设置非常合理，在这里也谢谢各位老师和助教的辛勤付出。_!_7
万物互联的时代，AI工具与课堂教学的融合成为必然的趋势，既是机遇，也是挑战。 AI工具能起到如虎添翼的作用，如增强即时性与互动性，提升教学效率，更加灵活自由；能创设出课堂教学需要的情境，拓展课堂知识容量；丰富课堂形式，使课堂演示更生动形象，打造趣味课堂。 但其依托网络，变化性大，也是一把“双刃剑”，让人忧心：学生可能会过度依赖人工智能，而丧失动脑动手的实践能力；扑面而来的信息资源繁杂，不知如何选择；线上教学互动活动赋予了学生更大的自主性，也需要学生更强的自律能力和自主学习能力，为保证学习效率和专注度，需要加强引导，合理规划AI教学工具的使用。 因而我认为，AI教具与课堂的更好融合需要多方的共同努力： 1.教师应加强引导，防止学生注意力走偏，或因不清楚AI工具的用法而影响学习效果，同时对不同学段、不同学科、不同学习要求的同学给出针对性的指导建议； 2.教师要认真准备课程内容，对AI教具有一定的了解，把控好课程教学与互动的节奏，在合适的课时里选用合适的AI教学工具，与传统教学方法起到相辅相成的作用； 3.关注课堂即时效果，及时听取学生反馈。如有突发情况，应及时调整应对。注意传统演示教授方式与AI工具使用有机结合的协调； 4.考虑可实施性与适配性。由于学校的相关管理与纪律规定，目前AI工具的大范围广泛应用还稍显困难，需要分情况分类别地应用，将AI工具使用的效率达到最大化。 如在中小学课堂，孩子们手上没有电子设备，AI工具的使用大多以老师演示、学生观看或体验为主，如使用希沃白板进行演示、使用批改网进行作业收集与批改等；大学课堂自由度更高，同学们可以更大程度地参与其中，如使用在线讨论小程序进行互动、使用线上课程平台进行课后辅导和课程资源补充等；教师备课和大学生研究学习则可以尝试Chat-gpd用于数据分析、练习口语对话、文案撰写等。 5.学生应自主探索并找到符合自身学习习惯的AI工具，提高筛选和统筹能力，在获取更多所需的学习资源的同时，合理应用以精简学习内容，提升学习效率，优化学习体验。 6.软件开发者与运营者应及时收集用户反馈，不断优化产品使用体验。_!_2
使用到的CAA系统总结 （1）PISA计算机辅助测试 （2）PISA2015基于计算机的协作问题解决能力测试 （3）两维度Rasch模型 （4）虚拟测评、采用统计建模法和数据挖掘法分析 （5）利用"人机交互"的方法和"人人交互"的方法测量学生的合作问题解决能力 （6）Markov链 （7）CPSaGD设计的卷积神经网络半自动化评分法_!_6
AI赋能的教学工具可以帮助教师科学评估学生的学习情况，这点可以根据学生学习情况的不同而对症下药，达到因材施教的目的。_!_2
1.    本次的小组讨论我阅读了所有组员的帖子，很清楚其他组员的分工和观点。 2.    我回复了所有组员的帖子，具体包括提出修改建议、辩论时的注意事项和可以再补充的观点。其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我能够针对他们的观点与他们进行更深入的对话。 3.    本次我们组的辩论形成了一致的结论。我们一致认为从考察能力、素养导向、技术优势三个方面来看，中小学信息科技（技术）课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。小组讨论效果很好，我们在有限的时间内重点针对对比哪种考核方式可以更真实地反映学生的能力、中小学生信息科技核心素养、机考实践的技术优势和保障措施等话题开展了深入讨论。我们遇到的问题有：在讨论时忽视了辩题限制在“学业水平考试”，开展了一段关于“形成性评价”的相关讨论，最后整理观点时能够及时发现并调整方向。 4.    本次讨论我担任小组主持人、问题汇总者和反方一辩（负责立论）。我主要负责主持讨论、督促小组任务进度、汇总小组讨论中出现的问题，引导小组讨论方向以及整理形成最终的一辩稿。 5.    本次讨论我觉得谢俊熙同学对辩论主题的深入理解和发展最有帮助。他担任提出观点者、观点论证者和反方二辩（质询以及接受质询），他关注到了中小学信息科技（技术）课程的义务教育评价标准和相关的核心素养，并且整理了关于考察能力和素养导向的充分论据。 6.    在以后的小组讨论中，我想尝试担任总结者。因为总结者需要对材料有十分详尽的梳理，提炼出核心观点并精简文字，我认为这非常考验我提取核心信息的能力，但我乐于尝试。 7.    我认为融入角色分配促成了讨论的有效进行，每个人能够在每轮讨论中根据角色有序开展讨论。我希望可以针对不同的角色开发不同的讨论深度测评指标，因为不同角色发表的文字内容和形式各不相同，需要更有针对性地测评，可以进行跨小组之间的横向比较。 8.    辩论促进了彼此的观点碰撞，倒逼我们从更多的角度发散思考，充实自己的观点。同时也能站到对立一方的角度，辩证看待问题，帮助我们对相关话题形成更加全面的观点。希望以后辩论可以放在学期的期中进行，并且预留更多的时间，让正反双方的质询有更精彩的交锋、结辩时能够充分总结。 9.    相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有了很大的提升。角色的明确分配和辩论的环节都推动我以更积极地态度准备内容、以更全面的视角思考对策，讨论更加深入了。_!_7
(备注：使用“所言即师”微信小程序查找资料)我的观点是：数字技术在现代社会中起着越来越重要的作用，无论是学习还是工作都需要具备一定的数字素养。 理由是： 1.了解数字化学习工具 学习数字化工具可以帮助你更好地控制自己的时间和资源，例如在线学习平台、记录笔记的工具、在线计算器和统计程序等。这些工具不仅可以提高你的学习效率，还可以更好地组织和管理你的学习资料。 2.使用网络资源 互联网为我们提供了大量的学习资源，包括视频、教程、文献和课程等。你可以通过搜索引擎和在线学习平台获取这些资源，并利用它们来补充和增强你的学习。 3.参与线上活动 通过参与各种在线讨论组、小组学习、职业培训或学术研究等活动，可以与其他人分享知识和经验，提高你的数字素养和沟通能力。 4.选择合适的数字工具 根据学习需求和习惯，选择最适合你的数字工具。例如，如果你需要记录和整理笔记，可以使用Evernote或OneNote等工具；如果你需要绘制图表或进行数据分析，可以使用Excel或SPSS等工具。 5.学习数字安全知识 在使用数字技术的过程中，需要了解如何保护自己的隐私和资料安全。这包括设置强密码、使用虚拟专用网络（VPN）和避免点击可疑链接等方面，以确保个人信息不会被泄露或被攻击。 6.超越社交媒体：虽然社交媒体在某些情况下可能有用，但是它们通常会占据我们的时间并分散注意力。最好将时间用在可信赖的网站和应用上，如学术搜索引擎和在线学习平台。 7.使用在线学习资源：现在有许多在线学习资源可供选择，包括MOOC课程、在线视频、教学博客等等。利用这些资源可以更加轻松地掌握知识和技能。 8.使用数字化笔记工具：使用数字化笔记工具可以方便地记录笔记、制作参考资料和分享想法。比如Notion、Evernote、OneNote等。 9.学会搜索技能：当我们需要寻找特定信息时，掌握良好的搜索技能非常重要。学会通过关键词和过滤器进行准确搜索可以节省大量时间，并提高信息质量。 10.参与在线社区：参与在线社区可以帮助你扩大知识面、结交志同道合的人，并且可以让你感受到自身所学到的东西被别人认可的快乐。 因此,要提高自己的数字素养和学习能力，就需要从日常生活中的小事开始，积累习惯和技能，逐步提升自身水平。_!_2
回复楼上译聪——这里的“机房"我所指的是一个泛指，信息技术课程内容也包含人工智能等这类课程，而这些课程仅仅有机房时不够的，还得有类似于操作室或者实验室之类的地方进行实践，所以我大概的意思就是以什么样的形式进行教学内容，那最后的测评也尽量做到接近这种形式效果会更明显一点吧。  _!_5
 我阅读了所有组员的帖，清楚其他组员的观点 在本次的小组讨论中，你回复过所有组员的帖子，但没有针对该问题与他们进行了深入的对话 我认为本次小组讨论形成了一致的结论，讨论效果评价很好，针对所有组员都关心的话题都进行了深入的讨论 在本次小组讨论中你发挥的作用是总结了小组讨论内容 陈锐晴的帖子发挥的作用最大，该帖发挥的最大作用是提供了更为详尽的资料 建议：请提早发送信息 _!_7
我认为，在“智能化”时代，想要用AI赋能的教学工具来辅助课堂教学，其前提就是明确在这一时代背景下的教学目的究竟为何物。这意味着AI赋能的教学工具能够在多大程度上和多大范围上服务于我们的课堂教学。我的观点是，“智能化”时代应该为了一个更加公平的世界而存在，因此，我认为AI赋能的教学工具应当从以下几个方面辅助课堂教学： 1.运用AI算法，根据课堂内容需要搜集整理并展示相关资料（如文章、课件、视频等）供师生使用，让全国各地师生能够共享更加优质的教学资源； 2.利用AI数据库，为学生的课后学习提供更多优质的免费资源，如考题、课程提纲等； 3.通过AI的智能交互等相关功能，提升学生的课堂与课后教学参与度，拓宽教学领域。_!_2
角度非常清晰，帮助我们更好看出ai的辅助作用_!_3
提出信息技术在学校体育素养测量评价体系中可以发挥的地方： 学校体育信息技术作用与影响的评价分析;信息技术在学校体育教学资源整合开发、课程建设方面的作用;信息技术对学校体育师资队伍建设的促进作用;信息技术对学生参与学校体育的影响;学校体育训练信息管理系统建设。 信息技术在体育测评中能够做到智能检录、流程监控、自动化评测、移动互联网技术保障成绩数据信息安全。_!_2
【观点提出者+质询者】【二辩】【针对正方可能质询的点的回应思路】 1.  纸笔考试和机考在考察内容上有什么区别 首先根据《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》的我们可以看出，机考相对于纸笔考试来说，更能通过在线模拟情景、实践实验、虚拟仿真类型题目来承载具有开放性、综合性、探究性的试题，其次从近两年主要省市的试题可以看到，机考试题更多的是在具体的任务背景下，学生通过实操来完成题目设置的任务，而这是笔试所无法做到的，并且从考试内容的角度来讲，机考也能胜任笔试的任务。 2.  电脑考试如何防作弊 首先大家或多或少都参加过机考，大家体验过机考的系统、机考的考场环境。那么机考防作弊可以通过两方面去解决：（1）技术层面：如人脸识别等生物特征信息采集辨别技术，来防止学生顶替考试；封闭的考试系统或者直接通过虚拟机来控制学生端的考试软件；全程录像监控等等 （2）考场方面：仍可投入人力去进行人工监考，并且可有相应的监控系统辅助监考；如线上考试，也可以通过强制要求学生多机位等等   3.  教师命题、阅卷操作不便 首先机考的命题和阅卷，完全符合当前信息化的要求。通过信息技术的有力支撑,考务管理全面信息化,有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成3万多道题目的录人和校对工作:出题教帅在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本,减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试,试卷收回、清点,阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。 4.  考试的资源投入负担大 首先信息化考试是大势所趋。当技术水平提高了，整套系统的成本也会随着下降，并且目前已有很多成熟的技术可以直接应用，我个人认为系统的开发和使用并非成本高昂。如果说考试电脑成本高，但目前来说电脑机房或许也是大部分学校的标配了，传统试卷的印刷、运输成本也仍然居高不下。 其次场地与设备其实就是学校机房，学校平日也会进行维护。 另外人力方面，小测可以仅由本班老师进行巡逻监控，大考再组织人力去监考，就比如我们的传统统考之类的。 至于学生心态方面，首先是从传统考试转变过来的不适应，这就更需要平日加强对学生的技能训练和素养培养。 另外结合当下教育导向，数字化转型的背景以及《义务教育信息科技课程标准（2022年版）》的出台都意味着这方面的投入是必要的，自然有政策和资金保证资源投入。     5.  增加监管与维护负担 响应“教育新基建”的要求，这类信息网络、平台体系、数字资源、智慧校园、创新应用、可信安全等方面的新型基础设施体系的建设本身就是必要的、贯彻落实国家政策的，不存在增加负担的说法。 另外此类信息化系统更容易监管和维护。 6.  教育公平相关   正如刚刚提到的不同地区可以通过自适应组卷，根据当地教育现状以及特点，来组织考试。   另外乡村振兴战略下，乡村的信息技术和信息素养的普及尤为重要，相应来说政府也会加大对乡村信息基建的投入。 7.  损害眼睛、沉迷电子产品云云 首先考试不过短短一个多小时，难以对眼睛有严重伤害，加上电脑屏幕的硬件防蓝光技术也相对普及，另外考试只会让学生讨厌电子产品吧。   另外信息时代的到来，每个人都是每天对着屏幕，我们更应该去接受他，在合理使用限度的范围内拥抱技术的到来，不能因噎废食。_!_2
这些方法都涉及到我们日常很常见的软件，平时我们要多注意、有意识地使用这些工具，肯定能给我们带来很大的学习改善。_!_2
在一对多为主的教学模式与学生对于个性教学的需求下，AI的确对于“因材施教”有着很大帮助。_!_3
我同意你的观点，如今网络学习资源丰富，出现了信息碎片化的特点，降低了认知成本，让人们误以为自己在短时间内就获取了大量的“知识”，但并没有使读者学习到真正的知识体系。所以我们在面对学习资源时，也应当注意不要浮于表面地了解，而是要更深入地思考知识。_!_3
同意雨菲的观点。教育技术的发展为我们提供了海量的优秀学习资源，我们应主动了解、主动学习、主动吸收教育技术发展赋予的这些学习资源，并内化以提高学习效率，提高数字素养。_!_3
我很认同秋晴同学对于如何提升数字素养的总结归纳。“看学思用”四个字简洁明了，全面地考虑到提升数字素养的方方面面，给了我很大的启发和指导，我相信做到“看学思用”后，我的数字素养也可以相应地得到显著地提高。_!_3
我的观点是要切实提高我们的数字素养和技能，由此更好夯实我国数字经济基础。理由如下： 第一个路径是”看“，数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 第二个路径是”学“，要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 第三个路径是”思“，在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 第四个路径是”用”，要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决面对的问题。_!_2
我认为利用数字技术改善学习体现在以下几个方面： 1.基于网络学习社区的“翻转式学习”网络学习社区是建立在计算机网络和通信技术之上,以网络通信为基本通信方式,以交互学习、协作学习和自主学习为基本特征的社区,如学习论坛、博客社区、即时通工具和微博群等。重点是要根据学生的学习需求配置有针对性的优质课前学习资源,设计科学的学习导航,让学生有效地开展基于问题、基于学习资源的互动学习。2.基于数字化互动教材的学习基于各种学习终端开发的数字化互动教材,融合了丰富的媒体素材,包括文本、图片、3D动画和视频等,同时有清晰的学习导航,还具备笔记批注、交流与分享功能,让学生学习的互动性更强,更有趣味性。 3.基于网络教室的课程直播在线学习随着网络公开课(MOOC)的兴起,网络课程受到学习者的青睐。学生可以充分利用这一形式,开展课前在线学习。目前,有很多开放的网络课程平台,如多贝网、传课网等。我们每个人都可以在这些开放的网络平台上开辟网络教室,开设网络课程。学生可以通过网络在线直播及“面对面”远程在线学习,来学习课程中的关键知识,同时可以充分进行点对点、点对面的及时互动,实现问题反馈,为课堂学习奠定基础。_!_2
文章条理逻辑清晰，结构缜密。文章从浙江信息技术高考出发，分别从参考价值、会遇到的问题和阻力、如何推进等方面出发，让我们更加全面系统地了解了信息技术进入高考。_!_2
可以从ChatGTP的答案中看出它涵盖了教师、学生和师生互动三个角度，涵盖面还是比较广的（但它落脚点似乎还是落到学生学习方面，不是批评哈）。不过也能看出来ChatGTP的回答没有一些实际案例，可能要进一步提问才能出现。总体而言，回答的逻辑和普遍性还是比较可靠的。_!_7
赞同，所以把握好度很重要_!_3
数字素养与技能评价体系 1.美国2011年，美国国家教育进展评估(NAEP)发布美国技术与工程素养评估框架，数字素养与技能部分由“数字交流”“数字信息获取”“数字化研究“”数字化分享”和“数字工具使用”5项组成。2.英国2015年，英国联合信息系统委员会(JISC)提出了包含“ICT熟练程度”“信息、数据和媒介素养”“数字创造”“解决问题与创新”数字交流、协作与参与”数字学习与发展”“数字身份与健康”等7个维度的《数字能力框架》。3.国际组织2019年，数字智能联盟(CDI)发布《DQ全球标准报告》，设计了一套评估框架，包括“数字身份"“数字使用”“数字安全“数字防护”“数字情商”“数字沟通”“数字技能和“数字权利”8个领域。4.我国2020年，教育部修订印发《普通高中信息技术课程标准》，明确“信息意识”计算思维”“数字化学习与创新”和“信息社会责任”4项学科核心素养。_!_2
我的观点是：在“互联网＋”的大环境下，人工智能赋能教育促使教育进行创新性的变革，教育实践应积极主动地作出调整与革新，面对人工智能的浪潮，应坚持一定的发展规律，理性迎接技术带来的冲击。理由是： 1.人工智能在互联网及大数据分析技术的基础上，模拟辅助、延伸、扩展和增强教育教学主体的能力，为提升教育质量、形成教育的智能生态、提高课堂教学效率提供了内在驱动力和技术支持。 2.但是人工智能有其局限性。人工智能只能辅助教师进行知识传授，无法培养学生的知识涵养、情感意志等主观意识，因此教育实践应当坚守“育人”的教育初心，尊重学生的主体性，培养德智体美劳全面发展的学生。_!_2
我很认同晓兰同学的观点，提升数字化素养需要我们提升对数字技术的认识，主动查找课程学习，也应该具备法律意识，关注相关法律文件，从多角度入手提升自己的数字化素养。_!_3
五个层面的分析都引用了很多实际生活中的例子，让我感受到原来人工智能赋能的教学工具已经为我们的教学过程提供了如此大的便利，比如仅从赋能管理来看，人工智能便可实现走班排课、校园人脸识别等。_!_7
贺璇同学从教育主体对AI赋能的可能性进行讨论，可见AI赋能对不同人来说都具有极大的发展进步空间。尤其是对教师作用的第一点，如果AI完成机械化的日常工作，那么教师将多出许多时间去关注学生心理状况。重视学生人格发展，而不把成绩放在第一位，这才是教育的意义。_!_3
我认为依琳同学列举的数字工具十分有利于我们的日常生活，可以帮助我们提高学习工作效率。_!_3
1、名称：信息科技进高考 2、陈焕洋：信息科技纳入高考的必要性，将组员收集的材料编辑在一起 李俊铧：信息科技纳入高考的可行性 黄嘉安：从教育公平角度阐述设置信息科技高考试题 邱照宜：从素养导向角度阐述如何设置信息科技高考试题 夏尔克扎提：从人才选拔角度阐述如何设置信息科技高考试题 3、观点：我们的观点很是统一，根据老师布置的任务，我们分成了五个部分，各自完成任务后，我们会根据小组成员发表的内容进行互相讨论。 4、协商：主要是按照少数服从多数的原则进行协商； 5、问题：主要是小组成员之间信息交流不够及时，导致我们的进度一拖再拖 解决：组长不断提醒，再加上ddl的到来，所以，ddl才是第一生产力； 6、问题：要注意每一项任务的ddl，要注意提醒每一个组员要及时回复信息，每一个任务都要有明确的时间限制，每一个成员都必须按时间规划完成任务。_!_7
我觉得仍可以按照新高考改革那样循序渐进，城乡差距没办法一瞬间消除，可以通过试点等方式让某个区域先进行信息科学高考。 关于计算机设备等方面需要国家政府给予乡村必要的支持，可以提供购买设备的补贴等。新的信息科学教师资源也需要走进乡村，进一步缩小差距。_!_2
提高数字修养可以从以下几个方面入手： 1、学习相关技能和知识：数字化技术日新月异，不断更新，因此需要不断学习新的技能和知识。可以通过阅读书籍、博客、网上课程等方式进行学习。同时，需要对行业趋势和发展动态保持敏感，及时调整学习方向。 2、实践经验：数字化技术需要在实践中应用，因此需要积累实践经验。可以通过参加实习、参与开源项目、自己动手实践等方式来获得实践经验。实践可以帮助加深对知识的理解，培养解决实际问题的能力。  3、多参加竞赛和培训：参加各种数字化技术相关的竞赛和培训，可以接触到更多优秀的人才和先进的技术，同时可以锻炼自己的团队协作和沟通能力。多沟通和合作：数字化技术涉及多个领域，需要和其他人合作完成项目。因此，需要具备良好的沟通和合作能力。可以通过参加团队项目、与同行交流等方式来提高沟通和合作能力。 4、持续学习和更新知识：数字化技术领域变化迅速，需要持续学习和更新知识。可以通过阅读书籍、参加培训、关注行业动态等方式来保持对新技术和趋势的了解。_!_2
采用纸笔测试的方式更能体现教育公平：乡镇学生对机考的熟练度相差较大，在进行信息技术课程学业水平考试本就对乡村考生有失公平的前提下，这时如果采用机考，会加剧这种教育不公平现象。_!_2
分别从学生和教师角度点出AI的作用，条理清晰，语言简洁_!_3
 辅助教师批改作业    在一些较为基础的作业中，AI工具可以帮助教师完成批改纠错，例如大学就有在用的批改网与ismart等部分系统。AI工具的使用可以让老师将精力投放在更加高级复杂的教学内容中，而AI承担大部分较为简单繁琐的内容，例如纠正错误拼写或语句。    2.增强学生知识掌握度    AI可以用较快的速度对课程内容进行举一反三，让学生可以在教学中体会更多变的题目，并增加学生对知识的掌握程度。_!_2
璐媛以课前-课中-课后为阶段，分阶段阐释了AI赋能对学生学习的影响，结合了我们日常生活中的例子，让我们更好地理解AI赋能的教学工具在生活中的应用。_!_3
结合课标，好耶_!_3
信息技术纳入高考确实是可行的，未来将会慢慢在全国普及。_!_3
　　我认为AI赋能的教学工具辅助课堂教学可以通过智能作业平台来实现。 　　作业作为连接教与学的重要一环，是学生学习回顾、巩固知识点的重要方式，也是教师了解学生具体学习情况的重要途径。通过对作业的批改，教师可以摸清学生对知识点的掌握情况，也可以了解学生的困惑和疑问等。然而作业批改的工作量之巨大常常给教师带来较大困难，只凭人工，教师较难精准分析学生各人的作业情况和具体的薄弱点。 　　而智能作业平台可以打通课前、课中、课后全场景，以人工智能、大数据技术赋能作业全流程数字化。 　　从作业设计阶段开始，学校可以通过高精准题库资源助力教师高效组题，形成分层作业，并由作业系统依据权威的作业质量评价理论，开展作业质量全过程AI评估；在作业数据采集阶段，教师在高拍仪下完成作业题册的批改，通过OCR文字识别技术自动识别批改结果，利用NLP自然语言处理等技术保障作业批改的高准确率，帮助教师减少重复的客观题批改，提高了批改效率；同时还能生成作业批改的留痕记录，学生通过留痕答题卡能够对自我错题进行订正，及时查漏补缺，等等。 　　AI赋能教学重在应用，目前我国已有一些项目在一定范围内选取学校试验智能作业平台，例如云思智学高质量作业平台，相信未来会有更多学校实现作业数字化智能化。 　　以上是我对AI赋能的作业智能平台辅助教学的陈述~_!_2
很有道理～_!_3
5.AI可以通过信息加工，引发学生自主探究的动力，从而赋能教学。例如，从教师来看，教师可以利用智慧课堂信息化平台中的H5动画、虚拟实验室等个性化工具引导学生观察猜想、自主学习和探究；从学生来看，学生利用智慧课堂信息化平台自主收集整理各种与当前探究问题相关的信息，主动对信息进行加工和分析。 随着人工智能技术迅猛发展，环境变得日益智能化，传感无所不在，社会形态开始走向智慧社会，现代科学出现了一种新的形态——计算，计算形态将变革新的学习方式和课堂教学结构。AI的出现使教学方式有了部分转变，教学效率在某些方面也有所提高，但是我认为AI始终可以作为一种教学辅助手段，而教师和学生的主体性是无可替代的。_!_2
我赞成卓君同学的观点，卓君同学从制定个人学习计划、使用数字化学习工具、探索在线学习资源、利用在线协作工具、定期更新数字技能等五个方面给出了具体的建议和方法，内容与利用数字技术改善学习的主题十分契合，也符合当前数字化学习的趋势和需求。卓君同学的内容有以下几个优点： 丰富：涵盖了数字化学习的各个方面，不仅介绍了各种数字化学习工具的功能和优势，还提供了一些实用的操作技巧和使用案例，让我们能够更好地理解和应用这些工具。 实用：针对不同的学习目标和难点，给出了针对性的解决方案和建议，让我们能够根据自己的实际情况，选择合适的数字化学习工具和方式，提高学习效率和效果。 科学：基于数字化学习的理论和研究，给出了一些有依据的观点和论证，让我们能够更加信服和认同这些内容。同时，也注意到了数字化学习的一些挑战和风险，如信息过载、信息真实性、数据隐私等，并给出了一些应对措施和建议，让我们能够更加安全和负责地进行数字化学习。_!_3
我觉得悦桐思考的角度挺不错的，随着时代的发展和进步，有一些教师还不能较好适应新课标的变化和改革，通过AI工具可以帮助教师形成更科学、合理的教学计划，促进“教”的进步。_!_3
我觉得在偏向人文的学科上，AI最好还是作为知识查询或梳理。对于作文等文学创作，我个人不赞同AI的评估。文字是情感表达的工具，对于很多学生的作文，很多时候不能从语言表达或行文构思来进行理性的评价，很多看似普通的句子里包含的是学生个人情感的表达和思考。AI在这方面难免没有人敏感。还有一点，那就是对于教师，AI的评价确实很更加客观，但是这样可能会影响教师的职能实施和积极性。当然，彦蕙的意思是希望AI成为文章评估的铺筑或者说是第一道筛选，但是我觉得这无论是对学生还是老师的弊端都更大些。（个人观点）_!_4
我总结一下：1.该论文聚焦于目标教学法以及排球教学实际案例，并且有详细的数据作为支撑，能够很快地抓到资料中的重点。2.在资料中划分了四个教学内容例如排球理论知识、正面双手垫球、正面双手传球、传垫组合，针对不同的教学内容延伸四个教学目标，并且详细到具体数据（方便检测与测量），通过测验收集学生数据并用EXCEL软件对问卷所得数据进行统计处理。3.在研究结果中还发现实验组的学生为完成技能考核，会利用课余时间以小组为单位进行练习，他们的考核表现突出（延伸出新型的有效的教学方法）。 这篇论文的后半部分是在强调自主合作教学法，对于技术辅助的计算机测评内容涉及较少，不过目标教学法我个人认为十分可行，在设立目标的前提下再使用技术辅助可以加强测评的有效性。_!_6
我认同你的观点，AI工具只是“工具”，始终不能代替人来进行工作思考，但却可以辅助教学。在传统的教学模式中，资源是有限的。教师需要花费大量时间进行备课和作业批改，但AI的出现可以帮助教师实现课堂减负。而宥于时间等因素，老师很难做到对每个学生进行一对一个性化学情分析，而AI的出现就可以智能化分析，节约时间，精准分析，便于作出更好的决策。_!_3
结合自身去谈利用数字技术改善学习的作用，还列举了许多可利用的平台软件，很详细，但如果能从益处和弊端对数字技术的使用展开分析就更全面了。_!_3
我同意燕婷同学的观点，学习基础知识是必要的。掌握数字技术的基本概念和原理，以及熟悉各种数字工具的使用方法，可以帮助我们更好地理解和应用数字技术。参加培训和课程有助于深入学习和掌握数字技术。参与各种数字技能培训和课程可以系统地学习和了解数字技术的应用和发展趋势，保持与时俱进。这些观点强调了数字素养在数字化时代的重要性，并提供了一些实用的方法和建议来提升数字素养。随着数字经济的快速发展，提升数字素养是适应变化和抓住机遇的关键，同时也能提高工作效率和适应现代社会的需求。_!_3
资料详实，试题设置方向明确。_!_3
我认为含章的观点比较有创新性，从AI辅助课堂的特点帮助人们思考AI辅助课堂的方式，开拓了人们的思维_!_3
我将基于学生立场回答：如何利用信息技术改善自己的学习。 我认为主要有以下几个方面： 1.收集丰富资料。可以利用网站平台、AI搜索相关资料，对知识进行深化和拓展，帮助自己全面理解知识。 2.回顾与复习。通过教师的PPT或者其它线上教学资源，对知识进行回顾总结，形成自己的知识体系。 3.制作思维导图。利用AI查询思维导图，对知识形成结构性理解，进行辅助性学习。 4.查漏补缺。通过学习软件进行课后练习，发现自己的知识缺漏，进行针对性学习。_!_2
我的观点是：提升数字素养需要我们多方面能力的综合提升，详细说明如下。 理由是： 数字素养是智能时代学习环境下信息素养的延伸与拓展，是在数字技术与教育模式、学习方式深度融合的时代背景下，我们为适应人机协同的“数字化”“智能化”学习生活的快速发展而应具备的能力、意识等一系列素养的集合。 数字素养的提升需要我们具有良好的数字化意识、创新思维能力，熟练掌握一定的数字技术基础知识与技能，可在符合伦理的前提下，有效、合理地应用人工智能等智能化数字技术与服务，最终实现在数字环境下高效地进行智慧学习，从而激发出自身的创新意识，提升自身的创新主动性，逐步提升自身的创新能力。实践出真知。我们在具有一定的智能化操作水平和分析能力后，可实现从自身学习与生活的实际情况出发，合理利用数字技术与服务逐步完善自身知识体系、提升自身认知能力、优化自身学习策略、培养自身创新能力等一系列理论知识上的升华，进而避免出现数字化学习环境下的“认知迷航”的局面。 提升数字素养，合理运用数字技术提升学习效率，如无纸化学习，正是通过巧妙发挥数字设备的功能，减少纸质课本带来的不便，利用数字设备标注记录课堂内容发挥其最大效用、提高自我的学习效率，如电子阅读提高信息时代人们碎片化时间的利用率，如各种智慧平台帮助拓展学习技能等。 数字时代知识内容多元、更新迅速、获取方式便捷，我们享受着数字技术带来的便利，但同时，针对数字资源碎片化割裂信息的整体性、削弱信息效度的问题，我们需增强获取数字信息的能力、提升信息整合能力，判断信息来源的可靠性，高效、全面、准确地收集有效信息从丰富的信息中构建自身知识体系，如积极参与学习与应用数字信息的培训活动，以问题为导向，以国家智慧教育平台等网络平台为渠道，运用信息检索活动平台，实现数字信息的共享、共商、共用，在实践中促进我们对数字信息的使用、整合与反思。_!_2
教育信息化普及率低，无纸化考试普及难度大_!_2
很具体详细的方法，尤其第四点，看起来很有可操作性。_!_3
我的认为可以从以下三点进行理解： 1.学习前沿的新技术，例如AI、网络学习平台、网络备课平台等，例如chapgpt，newbing，希沃白板等，不仅需要理论学习，更加需要实际去操作，自定一个课程主题，利用以上平台进行准备； 2.进行课程评价，利用网络平台对学生们进行调查，收集学生对老师课程的反馈，帮助老师提升课堂质量； 3.多尝试数字化课堂，在自己的课堂中使用新技术，并且想办法提高质量。 因此，我认为数字技术是教师必须掌握的师范能力之一，是面向未来的重要能力，老师需利用数字技术摆脱低级的思考与学习，让自己抽出更多时间思考如何提升课程质量。_!_2
同意恺琳同学的观点。各种数字工具作为数字技术发展的直观成果，与我们的学习生活密切相关；想要提高学习效率、提高数字素养，熟练掌握各种数据工具是必不可少的。  _!_3
我同意素萍的观点，内在主动性确实是帮助个人提高学习效率、增强素养的动力_!_3
这篇论文从数字素养的发展历程、素养框架及对我国的启示展开。对框架是如何建立进行了详细的描述，其中的内容非常丰富，但是还存在有一定的问题等待去解决，对我国如何构建起数字素养的框架有着一定的借鉴作用。_!_7
 在本次的小组讨论中，我仔细阅读了所有组员的帖子 并且对他们的帖子都一一回复过。目前在平台上的小组讨论对问题没有探讨得很深入，其他组员的回复有看，但基本是表达对该帖子的理解。 我认为我们小组形成了一致的结论。对信息科技进高考的主题讨论效果较好，所有的组员都积极地查找了不少资料，清晰明了地表达了自己的观点。 在本次小组讨论中，我为信息科技入高考的试题命制原则提供了论证，主要是从教育公平、素质导向、人才选拔三个方面展开论证。 你认为本次小组讨论中连泽芳的帖子发挥的作用最大。她论证的主要是信息科技入高考的必要性和可行性，回答了关于信息科技为什么要入高考，怎么入高考的问题，非常的全面，条理清晰。 还想学习信息科技的教材编写，信息科技相对于传统学科来说发展时间无疑是比较短的，目前教材存在着没有得到统一，内容的编写良莠不齐等问题。 _!_7
很赞同你的观点！而且特别好的一点是，提出了切实可行的方法指引并推荐了许多当下科技前沿应用程序辅助学习，操作性很强！_!_3
我认为提升自身数字素养的途径主要有三种： 一、识别和使用硬件工具和技术，学会多渠道取得学习资源：包括搜索信息、判断数字信息来源的可靠性，辨别信息真伪，储存、管理、组织数据、信息。比如图书馆网站、b站学习资源、中国慕课mooc等，甚至微博、政府公告。既能培养信息的搜集、筛选能力，还能培养批判性思考、问题导向能力。 二、数字社交网站：以数字化形式进行情感交流，识别虚拟空间里面各式各样的人，避免掉入互联网的陷阱。培养网络安全意识和道德意识，不断章取义、危言耸听，不做键盘侠，在宽松的网络环境中培养自身尊重不同异见、尊重他人、关爱社会的能力 三、善用工作、学习软件：熟练掌握word、excel、powerpoint等基础学习软件；使用共享文档可以有效提高小组讨论效率；使用幕布、x-mind等思维导图工具可以帮助厘清知识点脉络；用goodnote等笔记软件和电子书编辑软件可以减轻负担，有效整合复习资料_!_2
在21世纪的今天，随着计算机、互联网的普及运用，人类已经步入数字化的信息时代。从万物互联互通，获取、收集、交流和共享信息便捷、可实现，到越来越多的产业、领域朝着数字化转型、升级发展，在数字化高速发展的今天，数字素养超越信息素养愈发受到人们的关注和讨论。习近平总书记在中共中央政治局第三十四次集体学习中强调，“要提高全民全社会数字素养和技能，夯实我国数字经济发展社会基础”。 数字素养是社会朝数字化转型的关键推动者，数字媒体合作时代的到来，对学习者的数字素养要求也有了提高，每个人必须具备使用数字工具和设施的能力，以及评估和吸收各种来源信息的能力，才能适应数字社会，参与数字经济的建设。_!_2
同意，使用媒体工具的时候。不应该本末倒置，而使自己的效率降低_!_3
①ai赋能的教学工具可以根据算法分析学生日常生活中输入的信息，提供解决问题的方案和相关建议，总结出学生的学习需求和制定个性化的学习路径； ②ai通过为教师和学生提供语音交互技术（例如语音识别），为课堂教学创造第三方平台（如ismart、批改网等），拓宽发展了传统的教师--学生单向输出教学模式，有利于学生外语课程的高效进行与自主学习； ③ai通过收集学生的测试、考试数据，可以分析并总结出各学生的优势和劣势，并为学生提供错题集，举一反三地列举类错题，有助于提高学生自主查漏补缺的效率和积极性； ④ai的搜索引擎技术可帮助课堂查找学术文章和研究所需的信息，且根据使用者输入的信息对搜索结果的相关性进行评估和排行后，才呈现在使用者面前，方便快捷。提供了良好的教学体验。_!_2
考试机位也是很大的一个问题，如果采取机上考试，保证不了该考试的同学都同步考，应对这个可能会安排“随到随考”，但是这样学生成绩的真实性就很难保证了。_!_2
我赞同这位同学的观点。要提升自己的数字素养，培养数字意识是第一位的。只有在生活中有意识地去运用数字化学习工具，才能更广泛、更深入了解其中之奥妙，才能在我们的学习、教学中最大限度地发挥出它们的作用。_!_3
此文主要对国际K-12计算思维测评的理论和实践教学梳理分析和经验总结，最后提出了相关的建议，并探究对我国K-12计算思维测评的启示。_!_2
AI赋能的几点作用和如何辅助教学都罗列的十分清晰和到位_!_3
数字技术如此发达的今天，我们可以利用数字技术改善学习和提升数字素养。以下是一些数字媒介，供我们学习与检索资料： 1、在线学习平台：在线学习平台如Coursera，EdX，Udemy等提供了一些优秀的课程内容，可提供个人发展。这些平台也提供很多免费的课程，方便学生自主学习以提高自我素养。 2、数字阅读：现在大部手机、平板等设备都支持数字阅读。在商店中可以下载电子书阅读应用，这将使我们能够随时随地读取各种电子书，例如小说、自我发展书、专业指南和期刊等。 3、数字笔记本：可以使用数字笔记本应用，如OneNote,Evernote或GoogleKeep，以有组织的方式记录笔记和灵感，并方便地存档，查找和分享。 4、数据分析和可视化工具：应用有类似像MicrosoftExcel、Tableau公共毫无交互性的可视化工具、可通过图表或图形呈现数据，非常有助于视觉化学习内容和分析器的成长过程。 5、科技博客和社交媒体：关注一些科技博客和数字社交媒体账户，如TechCrunch、Medium、GitHub等，可以时刻关注新兴技术，开拓思维视野，打造积极向上的学习氛围。_!_2
在人工智能数字化的时代，我们怎样才能不被其替代，最好的出路，莫过于提升自己的元技能——学习能力，在自己的领域里成为强者，方能立于不败之地。所以我认为要用数字技术改善学习，可以从一下几方面入手： 1、信息意识：主动发现和利用积极、真实、准确的数字信息，提升效率，提升获得感和幸福感；在协同他人学习和工作中，要学会分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 2、计算思维。我们应该学习面对真实问题、分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化并形成高效解决同类问题的范式，例如，数据的组织与结构、时空的平衡和串并的转换、模拟、仿真等。 3、数字化学习与创新。我们要积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、泛在的数字化平台开展探索创新。且不仅要借助数字化资源、工具、平台提升学习的效率和生活的幸福感，而且要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯和工作习惯。我们可以利用数字化资源、工具、平台确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，逐步形成探索和创新的意识、积累探索和创新的动力、储备探索和创新的能力。 4、信息社会责任。在数字环境中，我们应保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同，保持对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景扬善除恶，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。  _!_2
很难不赞同，AI赋能的教学工具不仅精准深入分析学生情况，以便学生有针对性地学习；同时对于教师专业能力的自我提升也产生了影响。_!_3
我认为在当今社会，数字素养确实是每个人必不可少的，缺乏数字素养的人甚至可能会成为新时代的“文盲”。数字素养，就是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。以色列学者YoramEshetAlkalia提出了数字素养概念的五个框架：图片一图像素养、再创造素养、分支素养、信息素养、社会一情感素养。（来源于网络百度词条） 对于“如何提升数字素养”这个问题，我认为，当今我们正处于信息技术快速发展的时代，数字工具信手拈来，要提高数字素养，首先是要熟悉各项数字技术的使用和原则，把握数字技术的特点，再根据数字技术的多样特点有针对性地提升自己相关的能力。 1.需要培养自己“用视觉思考”的认知技能，学会从图形图像中获取准确信息，以适应数字技术中为以图像为基础的语义环境； 2.需要培养自己的整理、整合信息和抓住主干延申分支的能力，学会通过非线性搜索从繁复的、数量爆炸的数字信息中筛选出自己所需要的信息，并将相互独立的信息整合到一起，赋予其新的定义； 3.需要培养自己的辩证思考能力，学会辨真伪，在海量的数字信息中辨别出有用的信息； 4.需要培养自己以数字化形式进行情感交流的能力，识别虚拟的互联空间中各式各样的人，避免掉入陷阱。_!_2
文章通过基于眼动追踪技术的有纸化与无纸化考试对比实证分析来表明电子设备对学生答题时眼睛有一定影响，更加指出无纸化考试的不足。_!_2
如何提升自己的数字素养？如何将数字技术作用于自己的学习？ a.提高信息意识：关注数字时代的发展趋势和重要新闻，了解数字技术的优势和局限，发现数字化学习的优势。 b.提高信息能力：学习信息搜索、处理、评估、表达等技能，利用搜索引擎和学术数据库获取有价值的信息资源，整理归纳信息，制作数字化作品。 c.加强信息道德：遵守信息道德规范，诚实守信，不违反网络安全法律法规，不造谣传谣，保护个人隐私。 d.拓展信息技术应用能力：能够操作常用的数字软件，掌握与自己专业相关的数字技能，采用数字化手段进行学习和交流。 （来源：ChatGPT）_!_1
关于信息技术的教学是必然趋势，我们可以不把它作为数理化一样必须学的科目，而是可以把其作为像音乐课一样的副课，让中小学学生学习信息基础，能达到时代的基本要求，然后学生可以在大学根据爱好通过选择专业的方式对更复杂的技术进行深入学习。_!_2
根据国家网信办的定义，数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。具体来看，数字素养包括：数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。  数字意识：内化的数字敏感性、数字的真伪和价值，主动发现和利用真实的、准确的数字的动机，在协同学习和工作中分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。   计算思维：分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化，并形成高效解决同类问题的范式。   数字化学习与创新：在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。它要求不仅将数字化资源、工具和平台用来提升学习的效率和生活的幸福感，还要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯与工作习惯，确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、完成实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，从而逐步形成探索和创新的意识，积累探索和创新的动力，储备探索和创新的能力，同时也形成团队精神。   数字社会责任：形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。 _!_2
我认为数字技术确实可以为改善我们的学习提供很重要的帮助，不管是提升学习的质量还是学习的效率。关于如何用数字技术改善自己的学习，我有以下几个观点。 1.利用数字技术进行信息检索。当今我们搜集信息的主要方式已经从通过图书馆纸质版资料查阅转变为利用数字工具进行检索，这适应了当下信息数量爆发式增长的背景。运用互联网引擎进行搜索，可以让我们的信息来源更加全面，不易疏漏； 2.利用数字技术进行信息梳理与整合。面对收集得到的海量信息，单凭个人人工的记录可能会费时费力且不易对信息进行加工处理，如今有大量的诸如思维导图工具、文献记录工具、表格工具等，既可以帮助我们将收集到的信息梳理清楚，方便随时查阅，有的还可以提供信息处理的帮助，比如在Excel中录入信息后可运用其中的函数进行相对复杂的计算； 3.利用数字技术进行学习效果的检验。随着数字技术的发展，越来越多辅助学习的工具被开发出来，学习题库软件不断增多，还有教师开发的交互式软件也可以有效检验我们的学习效果，为我们及时进行查缺补漏提供方向性指导； 4.利用数字技术进行学习成果的展出。最常用的是PowerPoint，可以插入图片视频音频等多样的多媒体资源，多方位展现我们的学习成果。如今更多更加生动且便捷的软件也被开发出来，不仅可以实现成果展示，还可以借助AI等工具便利我们的展示。_!_2
1、是。是。 2、是。是。 3、是，小组讨论效果好，大家对于我们组的观点都有较多想要表达的看法。可能关于CAT的分析讨论还没有很深入。 4、总结者。参与讨论，提出个人看法。 5、李俊铧。.观点论证者。 6、提出观点者。 7、大家对于自己的职责更加明确，并能清楚知道每个人的任务。 8、这样的形势较为新奇，学生参与度高，有助于激发学生思维的活跃性。 9、有。_!_7
我认为AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学，能够提高学生的学习深度，帮助学生更加高效的学习。 （1）AI赋能的教学工具可以帮助学生更好地对知识进行联想记忆。AI赋能的教学工具可以为学生从视觉、听觉、感觉等多方面对知识进行丰富的呈现，学生可以动用起身体的多种感知去理解学生知识，进而加深对所学知识的印象。 （2）AI赋能的教学工具可以提高学生学习和老师教学的效率。老师在完成教学后，学生往往产生对新学习的知识的大量问题。而这些问题数量多且学生产生的困惑往往也会有相似之处。因此AI赋能的教学工具可以在收集这些重复率高的问题，进行一个统一的答复。当有学生对同样的问题产生疑惑的时候，AI赋能的教学工具可以作出答复，不必再额外花费老师的时间。_!_2
【在线考试一直面临考试过程中考生的身份识别问题尤其是在未规定标准化考试场所的在线考试中，由于没有监考教师核对考生信息，极易发生替考、代考、作弊等间题。】因此，将人脸识别技术应用在高校学生期末考试的全过程，既在考生进入考试系统时通过技术手段准确判断考生身份，而且还全程监控考试过程，随机抓拍考试过程进行采样分析，以确保在线考试的公正性。通过WebSocket技术，考试过程中每过一段时间主动向服务器发送摄像图片，同时服务器可主动抓取浏览器端的摄像图像，当监控人员发现学生考试异常时，可远程终止学生考试，待查明情况后再做处理。在考试过程中，如遇摄像图像无人脸信息或出现多个人脸信息，系统会自动记录，并将该生的考试信息标记为可疑数据，等待后续人工查验后再做处理。_!_2
我很同意你的观点唉，关于AI是否能够运用于作文批改方面，仁者见仁智者见智。我们不可否认的是文学作为一个感性居上的学科，完全依靠AI来批改和评判一篇作文的确也不可靠。但任何的考试都该有个客观的评价标准，所以我认为较佳的方法是将AI评测和教师的评价相结合，尽可能在智能和人为之间寻找一个平衡点。  _!_3
对于思考三我觉得有些机考指的是将纸笔考试中的试题搬到电脑中，这样试题的反馈速度相对比较快，题库中的题目数量相对比较多，学生可以对不熟悉的知识点反复练习巩固，但始终与纸笔考试没有根本上的区别。 正如思考二所说，我同意将信息科技的考试归结于教学评价上。北京在2002年秋季，把高一第一学年末的上机考试改为了作品考试，更加重视考试过程，注重考察能力。我认为这种考试也是教学评价的一种，类似于形成性评价和项目式学习的结合，评价方式更加多元化和信息化。_!_2
对于如何提升数字素养，我认为：1.课程方面：可以通过积极参加知名学校、培训机构或网站开展的提升数字素养的课程，增加自己有关数字素养的知识，了解常见的现代技术常识，学习常用的智能工具 2.个人方面：可以主动向信息技术知识较丰富的人请教，或购买一些提升数字素养的书籍自学，还可以运用知名网站的学习资源，如b站、慕课、作业帮等，自行搜索有关数字素养的视频资料 3.实践方面：可以多在生活学习中探索智能学习渠道，多尝试下载一些可靠的学习app，如有道词典、批改网、百词斩等，在实践运用中提升数字素养，还可以多使用一些新型学习工具，如chatGPT等_!_2
这个偏了的话，考虑重点看看别人的进行理解_!_4
信息技术能够使教学评价手段更加丰富、教学评价过程更加科学、教学评价结果更加准确，探究技术推动下的教育教学评价变革策略，有益于指导基于技术的教学评价创新实践。 　　首先，健全学生评价综合指标体系，突出品德、能力和素质导向。探究信息技术支持下的教育教学评价适用范围和约束性条件，厘清技术支持下教育教学评价与教学的关系。综合考虑德智体美劳全面发展要求，开展基于数据的规模化测评。由原来结果导向的“单一”评价向过程导向的“多维”评价转变，由主要注重知识传授向更加注重全面发展转变。 　　其次，创新多元化评价方式，开展基于学习行为的数据分析。利用信息技术跟踪和监测教学的全过程，如课堂考勤、课堂表现、历次考试分数、作业练习分数等。建立学生线下/线上、校内/校外学习和活动的成长档案，全面记录和追踪学生校内外的成长轨迹，强调评价的诊断功能、激励功能、预测功能、调节功能等，发现其潜质和不足，服务学生全面发展和个性成长。 　　再次，开发智能化关键技术和系统，为教育教学决策提供支持。研发数据采集管理平台，部署物联感知、图像识别、视频采集、平台采集等软硬件采集技术设备，攻克关键技术。支持人技结合的智能评价，加强多源数据之间的互联互通，利用技术实现对区域、学校、学生发展情况的过程监测，加快评价结果的反馈速度，实现以评促教，为管理者的教育决策和教师的教学决策提供数据参考。 　　最后，推进典型区域重大考试评价制度改革，开展应用试点示范。加大基础评测模型和关键技术研发力度，推进教育评价智能化产品的创新，推动基于数据的过程化评估在教育教学中的应用实践，助力教育科技企业加快智能评测技术研发和成果转化。选取几个典型区域推进重大考试评价制度改革实践，将过程化评价结果纳入重大考试评价范畴，发挥典型示范作用。_!_2
收集资料（11.10-11.14） 1.查阅资料概述信息科技纳入高考的必要性和可行性——连泽芳 2.对现有的信息科技中考、高考试题进行分析——谢俊熙、廖林锟 3.从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述如何设置信息科技高考试题——颜京莉、张敏_!_2
1.有认真的阅读所有组员的帖子，清楚其他组员的观点。 2.在本次讨论中，我回复了所有组员的帖子，对其他组员的补充和提问进行了思考，并与她们交流。 3.我认为本次讨论中形成了一致的结论，讨论效果很好，针对所有组员都关心的信息技术纳入高考的话题都进行了深入的讨论并分别从素质导向、教育公平、人才选拔等方面进行深入的讨论。 4.在本次讨论中，我主要负责探讨信息技术纳入高考从教育公平方面的阐述，提供论证。 5.在本次讨论中，我认为每一个组员都发挥了一定的作用，其中组长（刘译聪同学）发挥的作用更大，她讨论了信息技术纳入高考从素质导向方面的阐述，其阐述的内容丰富且总结到位，为本次讨论提供了很多的内容加以思考而且在讨论中分工明确，因此我认为该同学发挥了更大的作用。 6.我还想学习信息技术对教育评价的作用以及信息技术投入教育评价中的未来趋势等。_!_7
我同意叶同学的观点。个人必须要具备一定的数字意识，主动投身数字技术的学习中才有提升之说。另外，光个体主动还不行，还需要有一定的外部条件的支撑，比如这里提到的校园设备。_!_3
【素养导向】部分是设置信息化高考试题时需要重点关注的部分，高考试题体现的素养导向也会直接影响到信息科学学科教学时的课程设置，因此需要构建完整的指标和评价体系。我找的材料整理了何韵秋在新高考政策下的上海市高中生信息素养评价体系及影响因素研究时构建的适应新高考政策的高中生信息素养评价三级指标，相对全面、丰富，操作性强_!_2
个人认为，AI赋能的教学工具在课堂教学中的作用主要体现在这些方面：在课堂教学过程中，AI技术的应用可以实时反映每位同学的学习状况，帮助学生更具针对性地学习。同时，相关AI工具也可根据学生学习数据，及时将学生学习情况反馈给教师，帮助教师开展更有效率的教学。在课程结束之后，AI赋能的教学工具或可对学生的学习情况进行智能化测评，能够迅速完成相关任务，同时也能够减轻教师的负担。  _!_2
我认为AI赋能的教学工具在课堂中发挥以下几方面的作用：1.打造合适的教学环境（如ACE），提升学生深度整合能力。AI赋能的教学工具能够帮助教师收集相关数据，如学生间的交互和对学生的评价等，同时能够将教学内容可视化，从而打造出一个便捷丰富的在线教学环境，支持学生间共享、共学并保留学生的学习过程，让教师及时做出指导，从而提升了学生的深度整合能力。2.为教学模式提供了更多可能。AI赋能教学工具的出现如以计算机为核心的现代教学媒体，让教师能够进行面对面的多媒体课堂教学，利用电子白板以及其他多媒体和信息技术手段辅助教学，借助游戏和影像等调动学生的学习积极性，并能够让学生直观感受到教学的具体内容，提升教学效果。除此之外，还有应用网络技术扩宽现实课堂的网络教学模式，突破教学的时空限制；通过互联网教学平台向参与者提供课程教学资源的在线开放课程教学，拓宽了先进教学理念和方法的传播渠道。3.给予教师课堂教学效果的反馈。课堂中的学生姿态识别、课堂类型自动识别、课堂话语人识别、课堂提问识别、课堂师生互动识别以及课堂话语事件分析等这类课堂智能分析系统的出现利于教师了解上课效果并根据此分析对自己的教学进行改进，同时还能了解学生们的上课情况，清楚认识到学生上课的效率和出现的问题，以此提升教学效果。_!_2
一、智能诊断，针对性强。 适应性学习系统、手写板、智能阅卷等系统进入学校，为教师提供了对学生随堂测试数据采集与分析的手段，教师能够通过观察数据找到学生个性学习问题与班级的普遍问题，找准学生个性与共性薄弱点、聚集学生学习障碍点，改进教学策略与方法，进行分层、分类教学，提升解决学习问题的针对性与教学效率。 二、助力教师开展个性化教学。 目前走班制、选课制等教学组织模式大规模推行，各种网络学习空间的应用使教师在把握学情的基础上，能够组织翻转课堂、小组合作学习、探究学习等学习活动，同时也便于对学生的学习情况进行统一的分析和管理。 三、助力教师家校协同。 人工智能技术利用体温和人脸采集摄像机等采集学生体温、运动量、行动轨迹等数据，有利于家长掌握学生健康状况、安全信息、运动强度，有利于家长教师对学生进行协同管理。_!_2
我赞同这个观点，无论AI赋能的教学工具如何发展，应该明确一点的是：教师和学生才是课堂的主体，AI和教学工具只是辅助角色，或许在未来辅助作用会加强，但教师和学生主体地位是不变的。_!_3
1.在本次的小组讨论中，我阅读了所有的帖子，我清楚其他组员的观点； 2.在本次的小组讨论中，我回复了所有组员的帖子，当组长提出深入的问题时，我也进行了解答，发送出了自己的观点； 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为小组讨论的效果还不错，我们在小组群里进行了讨论后进行了角色的分工，在对应自己所担任的角色进行了寻找文献和其他资料用以支撑自己所发出的论点，寻找资料和汇总整合完毕后，写出了最终的观点； 4.在本次的小组讨论中，我担任的角色是正方一辩，我在小组讨论过程中起到了论点提出的作用，我提出了一些概括性的，理论性的观点； 5.在本次的讨论中，我觉得本组同学们，都对辩论主题的深入了解有所帮助，因为我们是一起进行讨论和交换意见的，所以我觉得每个人的贡献都比较大； 6.在以后的小组讨论中，我想尝试担任问题汇总者的角色，因为我觉得这个角色能够发现更多大家没有发现的问题； 7。本次小组讨论融入了角色分配，我觉得这对我们分工后所要进行的工作有了更清晰的认识，并能够沿着此方向去寻找资料来进行学习，这也能够让他人对我们所提出的观点进行补充和提问； 8.本次小组讨论以辩论主题展开，我认为这样增添了课堂的趣味性，让更多的人参与进来；还有一点是我们为了辩论的更好，会去更加认真的寻找文献和支撑论点的资料，让我们在态度上也有了更大幅度的提高；辩论也很激烈，很对学生思维和观点的碰撞也很激烈，让课堂效果越来越好了； 9.本次讨论相较前几次讨论，我的参与度与讨论深度有所提升，因为我寻找了很多资料，也为辩论做了比较充分的准备，所以我认为这次讨论让我对“中小学信息技术课程学业水平考试形式”这个问题有了更深刻的体会与自己的一些思考。_!_7
浙江2021高考信息技术试卷分析 2021年6月浙江省信息技术选考范围仍然是《浙江省普通高校招生选考科目考试说明》(自2020年1月高考选考起使用)中所规定的内容。试卷延续了浙江省信息技术选考命题的一贯风格，试题结构、题型分布、内容选择基本保持不变，必修与限定选修的分布符合考试说明的要求。整份试卷既重视基础知识的测试，也关注思维和能力的考查。 一、难易适中，保持整体稳定 全卷共8页16题，选择题与非选择题分布仍然保持12:4，知识点分布也没有大的变化。选择题第1一6题以信息技术基础和多媒体技术为主，第7一12题以算法与程序设计为主,非选择题仍然是表格数据处理、多媒体作品创作、用算法与程序设计解决问题3个考核点，整体结构保持稳定。选择题整体难度不高，有些题目的素材来源于教材，所考查的知识点均在考试说明范围内，学生都较熟悉。非选择题中的数据处理与多媒体作品创作，只要学生有一定的实践基础，就可以较好地完成答题。整卷难易度适中，没有偏题怪题。 二、注重基础，突出核心知识 整卷体现了重视考杏基础知识、核心知识的一贯方向。信息与信息技术的概念、浏览器与搜索引擎的使用、进制转换、图层操作、图像容量计算等都是信息技术的基础知识，是历次考查的重点。数据库设计、多媒体作品创作、算法流程图阅读、对分查找、数据排序等核心知识的灵活应用，也几乎是每次必考的内容，且考核的要点也很明晰。体现了通过考查引导学生掌握信息技术基础知识注重学科核心知识融会贯通的风格。 三、关注能力与思维，学科特色明显 信息技术学科选考的三个模块各具特色，《信息技术基础》关注学科基本素养培养体现学科基础知识与最新发展动向，如试题中涉及的数据处理、网络协议、信息编码等内容,都是信息技术学科所特有的关键技术。《多媒体技术应用》既有一定的综合性，也有较强的应用性，更有利于实践与创新能力的培养，如非选择题第14题的多媒体作品创作,基于多媒体作品创作的一般过程，融合了作品设计、动画制作、影片测试等过程与方法。《算法与程序设计》则是最合适的计算思维培养模块，也是最能体现信息技术学科特点的模块，如第15题，以现实生活中场馆人流量统计为情境，通过对数据的整理分析，得到一定的统计结果，可为场馆依据数据进行决策提供支持，较好地考查了学生在解决问题中所需要的逻辑推理能力与算法思维。_!_2
1. 信息支持：以AI赋能的教学工具以介入课堂，佐以辅助工具，从而为备课、教材准备工作进行知识点的梳理，方便教师调节课程进度，掌握学生的学习进度等工作进行信息支持。 2. 实现个性化的教育：AI赋能的教学工具能够收集到学生全面的学习数据，然后结合机器算法分析，让机器具有学习和认知能力，再结合学生的实际学习情况为其计划学习路径，针对不同类型的学生提供个性化的学习模式，实现个性化的教育目的。 3. 减少不必要的重复劳动：在教育教学领域中，有很多的简单、重复率很高的教学任务，比如单词的复读、阅读文章、简单的数学计算和作业的批改等，AI赋能的教学工具可简单高效的完成这些作业，在改进和提升学生学习体验和成效的同时，减少教师不必要的重复劳动，发挥智能教学的更大作用。 4. 提高学生的学习兴趣：AI是没有情绪的，不会因为外界因素和学生的干扰而影响到情绪，影响教学，它会根据学生的声音、声调等各种实时数据来判断学生的学习状况，当学生状态不佳时，可以主动讲笑话、搞幽默等方式来调节课堂氛围，从而提高学生的学习兴趣。 5. 高效学习路径：有了AI赋能的教学工具，加上它自身出色的内置算法和教学设计，以及多种在线资源，学生可以在任何地点，无限制访问学习，方可建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的高效学习路径。_!_2
论文解释的机考和CAT的区别，“机考”相当于纸笔电子化，但CAT对学生学习水平的把握更加准确。题库的建设和算法的设计对国内教育具有很大的挑战性。现阶段我们的目标主要是增强家长对这类考试方式的接受程度，避免学生在考试过程中可能出现的各种问题。_!_2
数字技术可以在许多方面帮助我们更高效地学习和提升数字素养。以下是一些例子： 1.在线教育资源:数字技术使我们能够在网上访问大量的在线教育资源，如视频课程、演示文稿、模拟练习等，这些教育资源不仅具有方便性还可以跨越时间和空间的限制，使我们能够更加灵活地学习。 2.数据分析和可视化:数字技术可以帮助我们进行数据分析和可视化，而不需要手动计算和绘制图表。通过这些数字工具，我们可以更深入地了解数字世界，并通过数据的呈现来更好地理解和判断现实世界中的事物。 3.智能化学习系统：数字技术可以支持开发智能化个性化学习系统，不仅能根据学生的实际情况和进度来定制学习计划和材料，还能之后学习过程并反馈建议。 总之，数字技术是帮助我们提高学习效率和数字素养的重要工具，我们应该更多地利用数字技术去学习和提高自己。 以上答案来源于chatGPT。_!_2
关于第二点，我最先想到的是雨课堂，作为一个学生，我在师德课上经常使用雨课堂，雨课堂的互动性很强，如做题、弹幕等，最重要的是可以回看ppt，这在大学课堂上非常实用，再也不用举起手机拍ppt了。_!_3
素养导向是落实信息技术学科核心素养目标的前提，核心素养主要包括四个反面，分别是信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任。课标中信息技术课程向信息科技课程的转变，彰显了信息时代公民素养内涵的新变化，突显了素养导向的重要地位，更强调了科学意识与科学思维的培养。从“技术”到“科技”，信息科技学科正面临着从“技术导向”到“素养导向”的课程目标转变，让信息科技走进高考，必须建立起信息科技学科核心素养的评价体系，命题从注重三维目标向注重学科核心素养过渡[1]，主张学习中培养和提升核心素养，考试中围绕核心素养，注重全面化、数字化学习，注重测试学生多元理解能力以及综合处理学科问题的能力。_!_2
璐媛同学从教学评价的角度较为完整地论述了AI赋能的优点，非常全面，条理清晰；也启发我从更小的角度去思考AI赋能的可能性_!_3
下一次讨论我应该更加清晰的为组员传达他们要完成的具体任务，并且密切更近进度，做好督促的工作。_!_7
1、传统授课模式中，以老师主讲为多，课堂缺乏互动性，有了人工智能的帮助后，教师可以使用AI工具模拟现实中的击鼓传花游戏，经过几轮随机抽取的即时答题后，学生积极性能够被很快地调动起来，颇有趣味性的方式也让课堂氛围瞬间活跃起来。_!_2
回复楼上努尔——嗯嗯，但是我们这次讨论聚焦于机考~所以还是可以再找一些有关机考的资料看看吧_!_3
我觉得AI可以解放生产力，发展生产力，理由如下。 AI可以分担老师的工作，比如批改作业、统计数据、基础知识的解答等。这样老师可以更加专注在AI无法完成的领域，比如帮助学生情绪调节、以德育人、根据学生性格进行教育沟通等。让老师和AI的作用都最大化，提高生产力。_!_3
这位同学提出的数据化分析与个性化推荐，让老师更加了解学生，因材施教，对教师教学有非常大作用，给了我很大启发。_!_3
数字技术的发展建立了很多交流平台和交友软件，可以以兴趣为导向将对某领域知识都敢兴趣的人汇集在一起，一起交流学习上的问题和想法，可以大大提升学习者的兴趣，获得更多新的信息。但是也要注意谨慎交友，提高自己识别信息真假的能力。_!_3
课堂教学最重要的主体是学生。贞仪从学生这一重要主体出发，论述了AI技术对学生学习及其效果的重要作用。_!_3
我觉得这位同学的观点比较全面且详尽，从计划、工具、资源等方面展开分析，也列举了很多数字化工具，能够给予我们很大的启发。_!_3
    ai工具的出现确实为老师教学与学生学习提供了便利，但在课堂教学中，它的作用最好是起辅助，更大的发挥空间应该在备课、预习与复习。     比如说Grammarly可以帮助学生的写作，检查拼写和语法错误，提供建议等；WolframAlpha可以执行计算、生成图表并提供问题的分步解决方案等；StudyBlue可以帮助学生创建和共享学习材料、准备考试、复习课程材料以及与其他学生协作等等。这些ai工具的出现便于老师对课堂课后的管理与教学的构思，以及学生对知识的掌握。     而在课堂上，师生才应该是主体，ai工具毕竟仍是还在发展的机械性的工具，不具备人类所有的感性理解。需要老师发挥自身的作用，在课堂中进行师生互动。即使有ai工具作为辅助备课或是课后批改的工具，它只能机械生硬地加入前人的智慧，一些主观和开放性的内容仍需要师生去共同填充。    _!_2
赞同，这一观点全面和准确地提供了数字素养的定义和层级划分，从五个层级清晰地表达了数字素养的不同侧重点和能力要求，对于提高数字素养的重要性和必要性做出了详细的说明，也为我们提供了一个全面了解数字素养的思路框架，因此是值得肯定和支持的。_!_3
非常赞同丽妍提出的从“看”“学”“思”“用”四个方面方法提高数字素养，同时兼顾融入数字技术改善自己的学习。_!_3
 我认真阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 我回复了所有组员的帖子，其他组员对我的帖子进行的回复已经全部阅读也了解到其他成员的想法，但没有进行回帖 形成了。小组讨论效果较好，每个人都从不同角度发表了自己的见解。 搜集资料，从核心素养提升的角度分析了试题设置，对其他组员的资料内容提出了建议 陈锐晴同学的资料发挥的作用最大，文档条理清晰，资料与主题贴合度高，值得参考价值大 还想进一步学习试题分析方面的内容；建议：希望可以优化平台功能，每次跳转不流畅，也想看到其他小组的精华消息，且平台没有完善的售后服务（ddl提醒以及老师发布了消息成员回复了这类消息都不能及时传达到） _!_7
大家好，欢迎大家来到第四小组讨论组，我们本次讨论的主题是：在智能化时代，AI赋能的教学工具如何在课堂中发挥适当的作用？（ps：请大家按条理列出各自的观点并结合具体例子进行论述，可提交佐证材料）_!_0
传统方法如问卷、面试等，有一定的操作性和可行性，但不可消除主观性与数据不确定性。后面提出的基于计算机进行的能力测试，比较新颖且能处理较为复杂的数据，不过信度问题也有待提高。_!_4
具体深入讲解了课堂教学的辅助方法，AI对于课堂教学的辅助是很大的。 同时我也想到了以前讨论过的一个问题，过于针对性的学习是否会造成知识的局限性？_!_1
同意邱同学的观点 现如今的AI技术是计算机在深度学习包括人类语言文字在内的大量素材后所诞生的产物，因而在语言类课堂教学上具有巨大的优势。除了应用于英语口语方面的课堂教学外，AI更能在英语写作方面的课堂教学上大显身手，不仅可以用来评分，还可以通过分析学生词汇、语法的使用情况发现学生上的不足并给出相应的解决方案，帮助老师更好地进行下一步的课堂教学计划。 因此，适当借助AI赋能的教学工具进行课堂教学能极大地推动语言类教育事业的发展。_!_3
1.对方可能会提出学业水平考试会对日常考试进行导向，纸笔考试会加重应试风气； 2.说试题方面是说纸笔考试考核知识点和能力单一，完全不能考核到计算思维 回应：其实不是的，导向是不可避免的，但是这是基于纸笔考试完全不能培养和训练计算思维，实际上纸笔考试能够满足当下绝大多数题目需求，中学阶段目前和很长一段时间内都不会涉及到非常实际的运用。而且要考虑到机考会带来很多不可预测的非考验学生计算思维的突发情况。就比如，机考编程题，绝大部分的系统之间的评判标准都不同一，而且一个程序在这个系统上运行没有问题，在其他系统上未必能够正常运行，即使这个程序是本身无知识性的错误。由于系统的版本等等不断变化的问题，对考试正常进行造成的潜在威胁是巨大而且难以解决的。_!_2
党的二十大报告指出，“推进教育数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国”。提升教师数字素养是加快教育数字化转型的内在要求，随着教育部《教师数字素养》标准的出台，教师素养结构的组成与内涵更加丰富。师范教育是人才培养的枢纽，建立健全师范生数字素养培育体系，树立教育数字化转型发展理念，提升数字化教育的意识、知识与能力，明确数字社会责任和专业发展成为师范教育的重要内容。 培育师范生数字素养，是打造新时代高素质教师队伍的必然要求。当前，数字技术和数字教育给教学方式和育人方式带来了新问题、新挑战，教师既是数字信息的接受者和传播者，也是数字教育的创造者和实施者，数字素养成为新时代高素质教师的核心素养之一。 通过对《教师数字素养》的解读，该标准明确了教师数字素养的具体内涵及数字化意识、数字技术知识与技能、数字化应用、数字社会责任和专业发展五个维度的框架标准。教师是国家实施教育数字化战略，推进教育理念、教育模式、教学过程创新与变革的核心力量，教师数字素养是实现教育数字化转型的重点和难点，提升师范生数字素养成为助力教育数字化转型的关键所在。_!_2
我非常赞成郭涵同学最后的观点，持续地学习与不断地自我更新是非常重要的一点，我们并不能变成数字化工具的下人，变成了被数字化工具牵着走，而是要领着数字化工具走，不断地学习，不断地内化，不断地创新，才是正道！_!_3
这个观点从不同的使用者视角层面去解析了AI赋能对课堂教学的作用，清晰明了地显露出AI赋能对课堂教学中个人的作用，是中肯的。_!_3
如何使用数字技术改善学习？ 1.利用数字技术更加针对性地寻找学习要点和学习方向，运用信息技术分析自身学习要求找到学习重点，借助更多的途径解决学习遇到的问题，使用好数字技术的便捷性，提升自身学习效率，更加深入掌握各学科的知识； 2.掌握更多数字工具的使用方法，借助多渠道的信息来源（例如TED、中国MOOC大学、Google搜索等等），基于主题式阅读进行信息搜索，借助丰富的数字资源辅助学习，拓展学习广度； 3.学会基于规律的信息内化，将借助数字技术收集到的知识与信息吸收消化，学会记录、简化、背诵、思考、复习。对数字资源进行加工收藏，在需要时可以及时查阅重温。_!_1
在传统的教学工作中，教师需要承担多方面的工作，而这位同学所提到的AI赋能教学工具的几个辅助功能不仅能够为教师减轻工作压力，并且借教学工具进行更清晰、迅速的学生情况归纳与教学，使教师有着更多的精力关注学生的个别情况，做到教学工作的日益进步，形成学生与教师的良性反馈和循环。    _!_3
洪梓轩同学所阐述的我国数字素养发展的优势十分切中时下状态，我国强大的互联网基础设施建设水平为数字素养的铺开与发展提供了巨大的便利；后发的状态也使得我们能够更进一步总结它国的经验教训，走适合中国国情的数字素养发展道路_!_3
从单专业、多身份(教师/技师/社工/科工)角度梳理了高职教师理应掌握的数字化知识和技能,构建了高职教师数字素养测评指标体系。_!_2
作为观点论证者，我对于锌雯提出的观点进行进一步的论证，同时也提出了一些新的观点： 观点1纸笔考试不利于检测技术的操作成果，理由是信息科技课程的内容大多是实践内容，只有真正的上机训练才能更好的知道学习的效果。以编程为例，用纸笔进行书写，难以发现微小的错误，而在计算机上，点击运行即可知道程序的正确与否，节省了大量的人力和物力，减少不必要的时间浪费。 观点2信息技术考试往往涉及到图片、音频、视频的呈现，纸笔难以呈现这些考试材料：中小学信息技术的课程内容包含有PS的应用，此部分的内容难以用纸笔的形式进行考核，再者，试卷一般为黑白印刷，图片清晰度不高，容易出现辨析不了图片内容或出现误导等现象。若涉及到音频和视频的呈现，纸笔的考试呈现不出，只能以文字的形式进行描述，人与人之间的理解会有所偏差，可能会因此干扰学生的答题。 观点3纸笔考试容易出现在传递过程中发生意外毁掉纸张的可能：纸笔考试的分发流程较为复杂：考试前需印刷试卷，监考老师到统一地点领取试卷，考试时监考老师分发试卷，学生传试卷，学生答卷，考试结束后收试卷，整理试卷，监考老师将试卷收到统一地点，还有可能封装运输，电子扫描等操作，过程较为复杂，若其中一个环节出现差错，纸张可能会有撕毁或湿水等现象。而用计算机的形式进行考试，只需要确保网络和设备的正常运行，缩减了试卷的流通过程，保证学生答题卷的安全。 观点4使用计算机作为考试工具能够更简单的保存学生数据与批改试题，若是建立开放性题库也有利于地区之间的试题交流与学生的练习：部分的试题能够计算机自动批改并得出分数，计算机在答题过程中对答题内容进行自动保存，也可以记录学生平时练习的数据，作为一个过程性评价。若建立开放性题库，可以将优质的试题资源分享到其他地区，促进信息技术学科发展较落后地区的发展，进行地区间的交流合作。 观点5计算机考试能够实现计算机自适应考试：纸笔考试的试题打印后难以更改，每位同学的试题大多情况下是统一的（或A卷和B卷），而计算机考试能够根据学生的答题情况出现不同的题目，能够更好的衡量学生的水平，是计算机替代纸笔考试的一大优势。 观点6计算机考试能够一定程度上避免作弊的现象：计算机考试的题目和选项可以设置为随机的，每位同学答题页面的题目顺序和选项顺序不相同，并在计算机上打开摄像头，能够实时监控每位同学的考试过程，更好的避免了作弊现象的出现。_!_5
1、本次讨论专题名称： 为“中小学生信息技术课程应该采用纸笔测试的形式开展考试”进行论证 2、本次小组成员角色分配情况： 观点提出：何静怡先提出大概框架观点，罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉、刘晓彤进行推翻、提出新观点 观点筛选总结：对已有观点进行反方问题输出（如果我们论证这个，对方会怎么反驳） 观点总结：刘晓彤对我方提出观点以及对方反驳观点进行列表总结 观点论证：罗可婷、叶嘉欣、娜迪拉进行大观点选择并且寻找资料进行论证，何静怡、刘晓彤对反方可能提出的问题进行资料收集进行小总结 最后总结：何静怡对以上提出来的观点以及反方问题和观点论证语言进行梳理，理清逻辑，预备进行第二次线上讨论 3、这个主题在组内讨论产生了哪些主要观点？ ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 ·从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 ·从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 ·从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ ·纸笔测试的方式符合当下中小学信息技术课程的客观水平。 ·纸笔测试能够满足中小学信息技术学业水平考试的测评需求。   ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 观点+论证： 1.有些试题难以转化为线上考试试题形式来考核学生。例如，作图题等 2.保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。 2.从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 观点+论证： 1.所需投入设备资源巨大：若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。 2.监管与维护负担增大：控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 3.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度。 4.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。   ·从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 观点+论证： 1.作弊手段层出不穷，不利于维护考试公平性。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。） 电子试题没有办法杜绝作弊，还增加学生适应新的考试形式的负担：在线考试目前支持的主要是一些间接防作弊的手段，但是没有办法绝对的杜绝。 2.电子试题范围有限，某些题目考生不便作答。 　　计算、绘图、分析等题目考生无论使用电脑还是手机，作答都十分困难，没有手写方便。尽管某些在线考试系统为了解决这个问题推出了拍照上传的功能，允许考生手写答案后拍照上传，但既然都手写答案了，再多一个拍照的过程仍然有些麻烦。 3.非知识性的考试要求过于复杂，增大学生答题难度 机考的考试要求设置相对纸笔考试来说还是比较复杂和死板的。比如说，一些填空题，你提交的答案是对的但是因为形式不符合标准就会被判定为错误。这类扣分根本和卷面没有关系，就很让人恼火。考试的时候也容易增加考生的焦虑，学生不仅要担心遇到不会做的题目，还害怕自己忽略细节上的规范而被扣掉宝贵的分数。 4.机考增大学生视力降低的概率：这方面虽然可能影响较小，但是长期实行下，这些不良影响是不容忽视的。 4.从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ 观点+论证： 在教师的技术负担和命题质量的两个方面出发，论证中小学信息科技课程学业水平考试应该以纸笔测试的方式开展的观点。 ①在教师的技术负担方面，若进行在线考试，教师在考试的全过程中进行命题、监考、阅卷、生成成绩等操作都需要依赖考试系统进行操作，对于教师应用考试系统的能力要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不够友好。 ②在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。 4、问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的？ 线上开会，轮流陈词，进行观点讨论。 最终形成统一意见（不强求、不妥协、折中考虑） 5、本次讨论融入了小组角色分配，相对于前面的小组讨论有什么区别？小组的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有角色分配，对小组成员来说，更加明确了自身的任务。 讨论深度更加偏向主题，偏题行为下降 6、本次讨论以辩论主题形式展开，相对于前面的小组讨论有什么区别？ 由于展示的形式是辩论形式，所以更加认真了，具有竞争性，激发胜负欲、提高学习积极性。 讨论深度提高，讨论积极性提高，对讨论主题有更加深刻的理解 7.本次讨论我们有遇到了什么问题，是怎么解决的？在下次的讨论中我们应该注意哪些问题？       问题   解决方法     开头就偏题   多进行讨论，明确主题     意见不统一   进行轮流陈词协商，达到意见统一     资料难找   通过多种渠道进行资料收集，互帮互助       在下次讨论中，先明确主题方向再来进行资料的收集，避免无用功。 明确个人分工与负责内容，提高协作效率。_!_2
以机考这一更先进的考试方式展开，作为驳倒纸笔考试的论据，是非常合理的角度， 如果能在现实中找到案例并继续补充论据会更好_!_3
我非常认同第二点，即AI智能工具的使用能提高课堂效率，提升教学质量。大家普遍阐述了AI的应用对于学生的益处，这个观点增加了其对于教师的帮助，如果再结合具体的教学行为就更好啦_!_3
现在很多大学生的论文，参考资料依然局限在百度、知网等平台，容易造成内容的机械重复，如何让大学生掌握对各种知识平台的灵活使用也是一个重点_!_1
在当今这个互联网时代，技术力的提高让我们有更多考核机制，而目前的应试教育也要求我们寻找另外一条更合理的考核之路，利用信息技术辅助考试就是其中一个很好的方式_!_2
但我很好奇的是，如果AI工具进行作文评价的工具，会不会陷入脸谱化的困境呀？因为文学写作本身就是人的一种情感劳动呀，情感恰好是作为一个人的主观能动中很珍贵的东西，可能是难以通过什么数据和指标去反映的。被打动了，那这篇写作便是成功的，这种共鸣性的东西AI工具还是很难做到呀~_!_1
我认为AI赋能可以创新课堂实践、教育模式，为多样的课堂建设、学生的学情分析提供精确化的数据支撑，从而方便教学的进行，理由如下： 首先，AI可通过及时的信息反馈方便教师快速掌握学生的学习情况，从而制定对策。在部分学生应用学习终端，智慧平台可以采用“自动测评”系统来评测学生学习的准确度、流畅度等信息，并可采用可视化方式用图表将所有数据分析结果直观呈现给教师，从而方便教师做出决策。 其次，学生可以根据自己的能力，运用好AI进行个性化分层学习。课前，教师可以基于课程标准在智能平台上预设课内课外的线上测评练习，而学生则可根据自己的学习能力及进度，选择参与不同层次的测评，以创新融合方式进行课程学习，提升学习能力。 最后，通过智能平台，教师和学生可以开展涵盖课前课后等教学环节的多维度互动。教师借助平台不仅能随时掌握每个学生的学习情况和班级学习动态，更能掌握学生课上的反馈，从而将知识水平相近的同学分层管理，向不同小组输送适切的题目，实现个性化教学。其次，平台通过其学习能力模型，为学生提供对未掌握知识点和易错点的补偿学习，也便于学生进行个性化学习，掌握自主学习策略，从而积极学习，提升核心素养。_!_2
3、AI技术可以收集学生的学习能力和学习需求等情况来帮助教师设计针对性的教学计划，从而帮助学生更快掌握知识，保证教学质量。_!_2
我觉得首先得学校和家长重视信息技术，之前信息技术课一直作为副科对待，得不到老师和家长的的足够重视，另一方面，在农村上信息技术课，也没有对应的电脑室信息室可以操作，学生的动手能力得不到锻炼，也就得不到提高，必须加大资金投入，购置电脑，建设多媒体教室。其次得培养一些优秀的信息技术老师到农村进行授课，并改变农村的传统教学理念，慢慢激发学生对信息技术的兴趣。至于高考可以在不同地区不同差异上进行加大试题难度，对西部偏远地区，农村等地方进行适当照顾，减小考试难度，实现一定程度上的教育公平。_!_2
我认为AI赋能的教学工具虽然无法替代教师职业，教师可以结合自身的教学经验和AI技术，更好地辅助教学，提高教学效果，帮助教师更好地实现教学目标和任务。_!_2
我完全没想到AI可以提供考试建议耶！学生确实会因为出题人的不同，感受到试卷的难易程度差别很大。甚至会进行自我怀疑，如果考试过于简单，学生会觉得不具备挑战性，也无法从考试中进行反思。考试过于难，学生也会觉得自信心备受打击。对题目进行难易分析有助于试卷难易程度的把握。超棒的观点！_!_3
如何用数字技术改善自己的学习：1.提高对数字技术赋能教育学习的意识，当今时代数字技术更为普及发达，可以运用于生活、学习等层面，提高学生的学习效率。提高对数字技术的意识，有助于我们在学习的过程中主动地筛选符合我们学习需求的数字技术工具，以更好的改善学习。2.学习使用与教育学习相关的数字技术工具，比如电子阅读器、数字可视化表达工具（思维导图、演示文稿）、在线学习平台的使用流程。3.通过数字技术获取所需的学习资源。随着数字技术的不断完善发展，学生可以在学习了各工具使用的基本原理的基础上，获取相关的教学课件、教材等，完成在线学习，打破了时空限制。除此之外，数字技术所产生的个性化学习方案能够针对学生本人的学习情况，提供个性化辅导与查漏补缺任务，学生可以选择相关的学习平台，来实现更具针对性的学习练习，提高学习效率。_!_2
整体总结内容清晰明了，素质导向的考虑中划分了学科实践性综合性与数字素养两部分。从第一部分的学科实践性综合性可看出，信息能力已经是信息时代中学生必备的能力素质之一，因此无论是在学习还是生活中，我们都需要重视培养学习者的信息能力，从这个角度来说将信息科技纳入高考的考虑范围是合理的；第二部分是数字素养，由信息意识、计算 思维、数字化学习与创新、信息社会责任等四部具体表征而组成的数字素养，也是信息科技课程中能够培养学生达到的一种素养，数字素养在帮助学习者学习其他课程或习德做人的方面也有着重要的影响，因此主要研究以数字形式表达的信息及其应用中的科学原理、思维方法、处理过程和工程实现的信息科技被纳入高考也有着现实意义。  文档建议：可以用高亮来标注出重点内容，这样详略会更加分明。_!_6
二次反思： 1.这次阅读了所有组员的帖子，也清楚其她组员的观点 2.回复过所有组员的帖子，但是当其她组员对我的帖子评论后，没有在帖子下与她们进行更进一步的交流 3.我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，我认为我们的讨论效果大致上是不错的，不过我们在有限的时间内没有呈现出所有的观点，对于时间的把握不是很到位，这一点稍有遗憾 4.在本次的小组中，我担任的角色是问题汇总者，但是我同时也是问题提出者和表达者，在小组的讨论中有一定的推进作用 5.融入了小组角色分配后大家的具体分工更加明确了，讨论的积极性和质量也明显提高了 6.辩论的形式会让大家的参与感更强，也更能够凝聚团队精神 本次讨论我们没有遇到特别大的问题，可能在讨论的过程中会有部分组员关注到了一些更加细节的点而不是主要矛盾，但是在其她组员的提醒下也很快回归到了主线，总体而言我认为我们这次的讨论比前面几次有明显的进步_!_7
采用纸笔测试更能考察学生利用信息技术学科思维分析问题，找到解决问题方法和得到结论的全过程？ 这个可以找到更有利的证据嘛？ 纸笔考试被认为难以创建问题场景，易使学生纸上谈兵，实操过程步步维艰。。。。_!_4
随着数字化时代的到来，数字技术已经渗透到我们生活的方方面面。在这个信息爆炸的时代，提升自己的数字素养和技能变得尤为重要。无论是个人发展还是职业发展，都需要具备一定的数字化能力。_!_2
助力体测测量与评价的便携式辅助机械器材在测试时，一键开机，无须调试，易于操作。每位学生测试后，数据自动上传至智能手持终端。智能手持终端与计算机自动联网，提交测试数据，计算机软件自动归集数据，免去了列表汇总的麻烦，也避免了人工汇总可能出现的数据错误。 _!_2
赞同雨琪同学的观点，还可以再增加一点：创新转化应用数字化工具，将其为我所用。_!_3
这位同学的回答囊括了学习过程的各个环节，提供了行之有效的方法，并对与教育有关的数字技术这个概念进行了外延。_!_3
我同意佳莹同学的观点，在当今社会信息技术高度发展的背景下，我们应有意识地培养自己的数字思维与创新能力。一方面是让我们自身更高效地完成学习工作任务，另一方面作为未来老师，我们也应该帮助学生转变学习方式，从变革传统教学模式开始。_!_3
赞同廖洋同学的观点，首先先明确了数字素养的概念，然后从五个不同层级的方面论述提高数字素养相关的能力。_!_3
的确可以利用AI游戏与课堂知识相结合，调动学生学习兴趣。_!_3
FRC思想品德测评充分利用了计算机对数据分析的能力，结合主观自我评价和客观的综合判定得出个人思想品德测评结果，但流程的最后是专家利用仿真评测系统对表征行为的分析，缺乏所谓的“定性”和“定量”的评测标准。_!_7
文献搜集得全面而且思路清晰，中小学信息技术教育是培养学生的信息素养的重要途径。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局。对于信息技术的发展具有很大的帮助，为中学生综合素质评价的发展具有一定的价值意义。_!_3
对于文章中的重点我更多放在两个方面： 2018年《教育信息化2.0行动计划》中提出将学生信息素养纳入学生综合素质评价，并将信息技术纳入初、高中学业水平考试。这个文件对于教育信息化的指导很是重要，其中将信息科技纳入学业水平考试可见国家逐渐重视。 另一个点是将人工智能纳入课程内容，并且设置相关的主题实践活动。_!_2
Bebras国际计算思维活动自开展以来，全球近100个国家纷纷参与。该活动的目的在于让更多人通过参与活动，能更好地理解ICT思维方式，掌握计算思维能力，并将其应用在生活与工作之中。这个测评有利于全面提升学生的思维能力，让学生了解生活中随处可见的信息学与计算思维的运用，同时掌握逻辑、归纳、推理、运算等综合实践能力。_!_2
非常赞同你的观点！时代在发展，技术在更新，我们也要让自己的观念保持更新并且树立终身学习的理念，不断了解和掌握新的学习工具及数字资源等。_!_3
使用计算机辅助测评，改进测评内容，让其结果有一定规范性和针对性，这样才能有效地对学生的品德进行测评，可以更多的了解学生，也有助于学校教育改革_!_4
 这篇文献主要讲的内容是网上考试系统的设计。采用ASP和数据库技术构建信息技术基础课程的网络考试系统，实现了该课程的无纸化和高效率网络考试，对高中信息技术基础课程的改革进行了有益的探索。后台设置两个权限不同的用户：学生和老师（管理员），管理员可以对数据库按照自己的需求进行管理与操作，能满足一定规模的在线考试。  中小学信息科技课程学业水平考试以线上的形式进行考核具有一定的优势：①试题内容可以根据题库中的内容即时生成，可避免考试前的押题；②采用大量标准化试题，使用计算机阅卷，大大提高了阅卷效率；③直接把成绩传送到数据库中，进行统计、排序等操作，考试的公平性和答案的安全性可以得到有效的保证。_!_2
【观点提出者+观点论证者】【三辩】【结辩稿（批注版）】 谢师姐。 （加前面打下的点or补没打下的一点点内容，看情况） 我们先来看看本场比赛的前提条件：好的考试应该是能够充分反映和考察学生能力，并倒逼学生培育相应能力的。 （高中）信息技术课程的评价准则可以看出评价标准关注学生的个别差异，尊重学生的个性化与创造性。我们现在看看今天这场比赛，纸质考试不论从试题的难易程度不好把控，无法全面考察学生的实践能力，不利于学生计算思维素养的培养，而且在技术优势引领的前提下，使用“机考”能够很好的替代纸质考试的作用，且更为便利、科学，利于学生、教师进行考试的测评。 伴随时代潮流发展，以山东师大72000余字硕士毕业论文为代表的关于信息技术机考的研究与设计也将越来越多 ，伴随技术的完善能够填补如今机考的一些问题。太阳尚远，但必有太阳。新事物的发展具有曲折性，但是其具有客观必然性，我们不该拘泥于当下，我们应当无比坚定的相信更为符合信息技术课程考试要求和目的的机考，会随着科技的进步一步步完善。种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。而信息技术学业水平考试，现在正搭着机考时代的客机，载着信息时代下的学生们迈向科学的彼岸！_!_2
十分赞同含章的说法，提高数字素养不仅仅要求我们要学会使用那些数字工具和资源，同时也要求我们要增强数字创新和数字安全意识。尤其是数字安全意识，因为尊重知识产权是保护数字前提以及维护良好数字化环境的重要前提。_!_3
我认为诺希同学的观点非常全面，从AI对学生、对老师和对家长的作用分析了AI的优点，还提到了对于特殊儿童的教育，这是非常具有前瞻性的观点，如果在这方面多加研究，相信能对特殊儿童这一群体提供很大的帮助！此外，诺希同学还从隐患方面分析了在运用AI技术时需要注意的问题，给人以警醒。_!_3
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
提升数字素养可以从以下几个方面进行： 首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、R等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。天珠极目酒庄也运用数据分析技术，深入了解消费者的口味偏好和市场趋势，为消费者提供更好的产品和服务。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。_!_2
佳艺强调了AI赋能对教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式的影响，关联了AI赋能与义务教育课程提升教学质量的关联。 比如佳艺提到的AI教师就对我学习帮助很大，她是传统线下课堂教学的补充，能辅助传统课堂教学，打破时间与空间局限。_!_3
1.学习基础知识:掌握数字技术的基本概念和原理,了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作:通过实践操作来提高自己的数字技能,例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程:参加各种数字技能培训和课程,深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。_!_2
前面同学们关于如何提升数字素养的论述已经非常完善，因此我想从师范专业角度讲讲我们应当如何提升数字素养。 对于作为师范生的我们来说，提升数字素养是非常重要的，因为现代教育与数字技术已经紧密相连，它们相互影响、相互促进。因此我们必须不断提高自身数字素养以适应时代需求。 1.我们应当学习基本的计算机操作：熟悉常用的操作系统、办公软件和网络浏览器等，掌握基本的文件归类、文件管理等操作。 2.我们要深入了解数字工具和资源：探索并学习使用各种数字工具和资源，比如教育应用程序、在线学习平台、教学管理系统等，并以此提高我们现在的学习效果与将来的课堂教学效果。 3.我们应当发展搜索与评估数字资源的技能：学会使用搜索引擎和数据库来查找和筛选可靠信息来源，培养辨别信息真实性和可信度的能力。 4.我们应当探索在线教学和远程协作工具：熟悉使用远程教学工具和协作平台，如视频会议软件、在线白板、共享文档等，以便将来灵活应对不同的教学场景。 5.最重要的一点是，我们应当持续学习并不断更新知识：数字技术发展迅速，要保持与时俱进，关注新的技术趋势，不断学习，不断提升自己的数字素养水平。  _!_2
①相较于传统课堂模式中需要等待测验、问卷或访谈的反馈结果的评价方式，人工智能下的课堂教学评价加快了评价开展进程，提高了课堂教学评价对于教师教学与学生学习的反馈作用，实现课堂教学评价的高效开展。另外，人工技术收集、处理数据更加精准高效，有利于给出更加真实有效的课程评价，提升教学质量。 ②利用相关技术，我们可以更好的关注到学生在课堂的参与兴趣、情感态度等课堂表现，凸显学生主体地位，促进课程质量提高。_!_2
课前预习阶段课前预习主要集中在线上完成，先是教师以教学内容和与前期分析的结果为据初步进行教学设计并开发预习资源，然后通过智慧教学平台的教师端向学生发布预习任务，推送预习资源。学生在接收到预习任务以后需要进行自主预习，把预习任务完成，在完成任务的过程中如果有什么不明白的，可以以智慧教学平台为媒介，和老师、同学进行实时沟通。教师可以以智慧教学平台收集的学生预习完成情况为依据，调整与完善教学设计。 课中教学阶段是中学信息技术智慧课堂开展的核心阶段，教师将依据课前优化好的教学设计进行教学。传统的中学信息技术课堂通常是教师讲授，学生听讲或教师演示，学生练习的形式开展教学，师生之间缺乏有效的互动。但在智慧课堂中，师生则可以利用智慧教学平台进行充分有效的互动。在课堂教学中，首先是学生登录智慧教学平台并进入课堂完成签到，教师接收签到信息完成考勤后开始上课。教师通过创设情境吸引学生注意并在情境中提出问题来引导学生思考，师生之间可以在问题的基础上进行互动交流，同时，老师继续深度探讨问题，将学习任务引出来并借助平台推送给学生，让学生接收到任务后进行探究协作学习，教师还可通过平台数据实时监控学生的任务完成情况。在学生通过探究合作完成任务后，教师请学生进行成果展示并讲解其想法，师生与生生之间可进行互动答疑。随后，教师总结学生在展示环节出现的问题并针对问题进行详细且深入的讲解，使学生形成清晰、系统的知识体系。在问题讲解后，教师可通过智慧教学平台进一步向学生推送随堂检测题以了解学生对知识的具体掌握情况，从而调整教学。最后，师生可通过互动交流的方式共同进行课堂总结，以此帮助学生巩固课堂所学知识。 课后是巩固提升阶段。首先，教师通过智慧教学平台向学生推送作业，学生在学生端完成课后作业，然后教师根据学生的课堂表现和作业完成情况，以平台为媒介，把多样化的辅导资料推送给学生，对于知识理解比较深刻的学生，可以把更深度的学习资源推送给他，对于知识掌控不太好的学生，可以将一些简单的学习资源推送给他，让其可以有针对性地逐个攻破，彻底掌握知识。之后，师生分别进行课后反思来调整之后的教学与学习，教师可以改进教学任务，调整教学设计来为之后的教学做好准备，学生则可以调整自己的学习策略与方法，以更好的思维状态面对未来的学习。最后，教师与学生共同进行线上与线下的教学评价，包括教师对学生的评价、学生之间的互评和学生的自我评价。教师可以设计一定的评价量表，进行更合理有效的评价。_!_2
1.智能背景技术通过AI为学生提供适应教学内容的学习环境，助力学生更好地理解教育内容。如在历史课上学习某朝代的历史时，可借用AI将教学课室的背景变为该朝的图画，让学生身临其境。2.远程教育利用AI实现学生或教师不在场时的教学，AI根据教师讲授的内容复述给不在场的学生。_!_2
我认为“学习游戏化”是一个非常新颖的话题，贴合了当下人们的心态，以娱乐与放松的方式给人们灌输知识，可以让人乐于去了解结识，提升了人的学习积极性。_!_3
我同意“数字技术正在不断改变我们的生活方式”这个观点，因为数字技术为我们的学习和生活提供了更多便利的工具，让我们的行动效率更高，因此我们要充分利用数字技术的优点，让数字技术成为我们进步的有力助手_!_3
若欣从教学理念的角度切入阐述AI教学工具的效用，更加全面地关注到学生个人，而不局限于学习教育。AI作为辅助工具在因材施教的同时也为教师分担了部分教学任务，教师可以对学生进行更多人文关怀，促进学生“五育”并行，全面发展。_!_3
资料整理清晰，试题分析举例具体，最后从教育公平的角度的描述指出了现在信息科技课程纳入高考的话会存在的问题，稍微缺少了对试题设置方向的表述。_!_7
我认为人工智能与教育是双向赋能的关系。人工智能对教育的赋能可以从赋能对象的角度分为三个要点，分别是管理、学生和教师。 第一，人工智能赋能管理。人工智能技术会帮助学校和机构实现智能化管理，从招生到日常管理、从考勤到校园安全、从选课到学生过程性数据的采集分析，以及支持学生的生涯职业规划等。智能管理不仅提高了工作效率，也使教育管理基于数据分析实现科学决策。 第二，人工智能赋能学生。智能时代对适应未来的人才培养目标提出了新要求，从而带来教育内容、教育结构的调整。但是人工智能对教育最直接的影响还是学习方式的转变，使个性化、定制化的学习成为可能 第三，人工智能赋能教师。人工智能会使教师从繁琐的日常工作中解放出来，释放教师的时间和精力，使教师能够关注更多的学生，解决了学生个性化学习和教师时间精力有限之间的矛盾。同时人工智能还可以使优质教师资源以更适切和个性化的方式辐射更多的学校，解决资源与学情不匹配、难以发挥作用的问题，从而更好地促进优质教育资源均衡，推进教育公平。_!_2
与之前的论述相对应，从职业发展角度讲，作为未来的教师，我们可以运用以下数字技术促进学生的学习： 1.在线教学平台：利用在线教学平台，如Zoom、MicrosoftTeams、GoogleClassroom等，进行远程教学和学生互动。 2.教育应用程序和软件：利用各种教育应用程序和软件，如Kahoot、Quizlet、Nearpod等，设计有趣的互动课堂活动和测验，激发学生的学习兴趣和参与度。 3.数字教材和资源：利用多样化的数字资源，如电子书、微课、模拟实验室等，丰富教学内容，提供多样化的学习材料，帮助学生更好地理解和掌握知识。 4.多媒体演示与动画：运用多媒体演示软件，如PowerPoint、Prezi等，创建生动有趣的课件动画，以图文并茂、试听并茂的方式呈现教学内容，增强学生的理解和记忆。 5.在线讨论和协作工具：利用在线讨论平台和协作平台，如DiscussionBoard、GoogleDocs等，鼓励学生之间的合作和互动，促进思维碰撞和知识共享。 6.数据分析和可视化工具：运用电子表格软件和统计工具，如MicrosoftEecel、SPSS等，帮助学生进行数据分析和可视化，培养科学研究和数据解读的能力。 7.虚拟实境和增强实境技术：利用虚拟实境（VR）和增强实境（AR）技术，创造沉浸式的学习体验，让学生通过亲身参与和实践来深入理解抽象的概念的现象。 要注意的是，数字技术只是辅助教学的工具，关键还是要根据学科特点和学生需求，有针对性地选择和运用适合地技术来提升教学效果_!_2
你好，我觉得这样的观点是有些片面的。正如你所说，AI赋能的教学工具运用到语文教学上确实是能够弥补教师知识体系的欠缺。但是对于语文这个学科，尤其是写作，我觉得这些都是不可避免地混有主观情感，而写作也正是因为有了情感才有生命力。所以在这方面如果过度地依靠理性的AI技术，我会觉得失去了写作原本的意义。_!_4
采用纸笔测试更能考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程： 高中信息技术学业水平考试一直采用上机考试，2021年新教材学业水平考试首次采用纸笔考试，依据课标标准、新教材和考试质量标准要求，考试不只是考查学生使用信息技术工具的熟练程度和解决问题的能力，此次学考更注重考查学生利用信息技术学科思维思考分析问题、找到解决问题方法和得到结论的全过程，要求的能力有所提升，许多教师和学生反映不太适应。如25题，利用电子表格软件根据考勤规则计算出考勤分，写出正确的计算公式，如采用上机考试学生可反复尝试得出计算公式，但纸笔考试学生必须思考如何引用单元格地址根据规则书写出正确的公式，若平时学习不认真严谨，书写不规范，就容易出错。 吴凝.2021年云南省高中信息技术学业水平考试质量分析【J】.课程教材教学研究(中教研究).2022(Z1):75-79_!_2
个人反思1、在本次的小组讨论中，我认真阅读了所有组员的帖子，清楚的了解了其他组员的观点；2、在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子,当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我有在小组群中针对该问题与他们进行深入的对话；3、我认为本次小组讨论我们小组形成了一致的辩论方向，我认为我们小组的讨论效果还是不错的，所有组员都积极的表达了自己的观点，虽然有些问题的讨论不够深入。4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点论证者，我在小组讨论过程中针对组员们提出的观点提出了理论、案例支持，同时也提出了一些自己的观点；5、在本次的小组讨论中，我觉得组员们都对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她们或多或少都担任了所有的角色；6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任主持者的角色；7、对本次小组讨论融入的角色分配，我认为我们并没有完全严格按照角色分配来进行讨论，有些许的混乱，但是做到了集思广益，让我们小组的观点得到了很好的丰富和完善；8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，很新颖，让没有参与过专业辩论赛的我迈出了辩论的第一步，有了一个辩论初体验；9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，与组员的交流更加深入。_!_7
我认为在“智能化”时代，AI赋能的教学工具能在很大程度上帮助教师把握课程教学节奏，有效提高教学效率；同时作为辅助学习工具，能够帮助学生进入教学环境，更快更好地理解教学内容。但过度使用智能工具也会给教学带来负担，不利于教学内容的良好开展、甚至妨碍教学任务的有序进行。理由如下： 一方面，AI赋能的教学工具能够提供强有力的教学演示和便捷的教学辅助工具，方便教师直观展示教学内容、检测教学成果，特别是展示一些实验过程、变化演示，进行随堂测试、互动模拟等形式上，通过借助动画、配音、图文并茂等方式帮助学生更好理解知识，建立知识框架、课本脉络等掌握学科体系，生动的演出和及时的互动提高课堂的活跃度、激发学生的兴趣，促进教学顺利进行。 另一方面，智能教学工具便捷了教师行使课堂权利、强化了教师在教学体系中的主导地位。在使用智能工具时，教师掌控第一行使权，往往以“邀请”的形式促使学生参与进教学讨论中来，使教学进程按照教师的意愿进行。教师需要注意平衡师生关系，维护学生的自主能动性，如通过弹幕交流、课堂小游戏等方式调动学生积极性，提高参与感。 最后，过度使用AI赋能的教学工具或许会妨碍教学进程。物极必反盛极必衰，教师应该明白教学工具的辅助功能，不要让其喧宾夺主，抢占了教学本应有的目的和地位。任何时候都是教育为第一位，传授和教导学科知识和学习素养都是教学的目的，要让智能工具服务于教学、服务于学生。_!_2
收集学生数据，整理总结，反馈到老师和家长处，也有利于家校联合。_!_3
随着时代进步，AI工具出现在大众眼前，方便了人们的生活，同时也逐步应用到教学中。这些AI工具能够帮助老师备课，减少老师负担，帮助老师了解学生的学习进度，帮助老师实现对学生的个性化分析，了解学生在课堂上是否听懂老师的教学，方便调整进度，同时也方便学生反馈学习情况。AI教学和传统教学模式上有许多不同，传统教学模式大多数为讲授式，是由老师讲授学生接收，而AI教学模式则是转为学生主动探索，学习也更为生动有趣。不过我认为虽然AI教学能给我们带来方便，但也不要过度依赖AI教学，要保持自己教学的主体性。_!_2
1、以无纸化考试为契机，落实素质教育的培养目标。实施无 纸化考试极大地推动了我市教育系统的信息技术教育的普及。 2、以无纸化考试为契机，提高了师资水平，锻炼了教师队 伍。在安装调试无纸化考试软件的过程中，我们通过集中培训和 实际操作，专职教师的计算机专业知识水平，特别是对网络和系 统维护能力普遍有所提高。 3、以在线考试为契机，促进学校硬件建设上台阶。首批试点 的七个学校大部分机房进行了更新或维护，还有的当时不具备 考试条件学校，在今后计算机的软、硬件的配置上也有了明确的 目标，使计算机的软、硬件的配置档次达到了一定的标准。 4、以无纸化考试为契机，完善教学评价手段。无纸化考试不 仅受到教师的欢迎，更受到学生的欢迎。学生认为，“这种考试方 法考前不要死记硬背，只要平时学好就不怕了，不怕老师打偏 分，比较公正。”_!_2
这篇论文以评价计算思维为例，先是将评价形式进行分类，分别是基于试题的评价、基于量表的评价、基于编程任务的评价和基于系统环境的评价。 鉴于计算思维本身的复杂性，单独使用任何一种测量工具都会有偏差。所以计算思维评价工具的选择，要综合考虑教学方式、教学内容、教学对象等诸多方面的因素。基于试题的评价的优点是能精准地测量出学习者计算思维的掌握情况，易于分析，缺点是对试题设计的要求较高，常用于测量中小学生对计算思维概念的掌握情况以及实践应用情况；基于量表的评价的优点是关注学生计算思维观点态度的评价，缺点是主观性强，适用于不同年级、不同学习阶段的学习者测量；基于编程任务的评价优点是评价方式多样，有利于激发学习者的学习兴趣与积极性，缺点是分析难度大，需要尽可能多地记录学习者学习过程地细节；基于系统环境地评价优点是系统能自动分析学习者行为数据，并给予针对性反馈，缺点是技术要求高需要能自动分析学习过程行为数据并生成反馈报告。 量化评价有其局限性，通过数据有时无法很好地解释现象背后的原因。而质性评价则能够对量化评价进行很有效的补充，从而更加全面地分析与评价学习者的计算思维能力，比如“基于作品的访谈”。 总而言之，要提倡混合测量，来对学习者进行全面测量。_!_2
AI对教学过程进行实时监控和分析的时候，虽然会对课堂学习进度与教学内容分析更客观和准确，但是会不会有学生觉得有种监视的不适感，感觉自己没有了隐私，自由度下降，上课过于紧张和谨慎，导致检测的数据未必准确，并且对注重隐私的老师来说会不会也有很大的影响和苦恼？这要如何去应对呢？_!_1
恺琳通过教学阶段来分析也是个很不错的想法！学习作为一个持续的阶段，在不同的时期需要具体问题具体分析，AI工具在不同的阶段提供相对应的资源服务和建议反馈，更能提高学生的学习体验。_!_3
2、AI有助于实现个性化教学。不同学生学习步调不同，教师收到的学习反馈也不同，可能致使部分学生无法获得适合的教学。AI可以利用大数据针对学生特点进行个性化教学，完成更高效的培优补差工作，最终辅助教师实现精准的个性化教学。_!_2
看法很全面，ai在教学的运用有利有弊，应该全面看待_!_3
  具体地引用实例说明了AI如何服务、应用于课堂，例如优化设计、自适应、个性化等。_!_3
详情请看 本文将聚焦于小学高年级学生计算思维评价的研究,对Bebras试题用于构造计算思维测量测评工具的可行性进行尝试,同时从学生应答数据中提炼概括出内蒙古呼和浩特市（以下简称“呼市”）小学高年级学生计算思维的发展现状。_!_2
我认为，我们可以利用的数字技术有非常多，只要合理利用好这些数字平台，对我们的学习是非常有帮助的 一、在线课程，包括视频课程、直播课程、互动课程等等。现在很多线上平台都有免费的课程资源，只要你有想学习的心，在互联网上动动手指头就能搜到应有尽有的学习资源，例如B站、公众号、mooc慕课等。以我自己的经历来说，我想学习韩语，我就去B站搜韩语课程，课程视频讲解很清晰，跟着学习也比较轻松。但这一种情况需要较强的自制力，十分容易坚持不下去。所以就有了直播课程、互动课程，老师带着你学习，例如我高三的数学就是订购了直播课程，在老师的带领下，我的数学有了很大的进步。 二、线上学习工具，包括笔记工具、词典工具、计算器工具、作业工具等，线上学习工具非常多。像我也是借助词典工具背四六级单词复习的，然后利用线上笔记工具，笔记能随时同步在各设备，不用像纸质笔记一样不便携带。 三、学习社区例如论坛社区、博客社区、问答社区，加入学习社区，会感受到一种学习氛围，在这里大家共同探讨问题，而且是线上的缘故，大家可能会更加畅所欲言，所以一个好的学习社区帮助效果应该是非常明显的 以上是想到的一些利用数字技术改善学习的具体方法，只要能够合理地利用数字技术，它是非常有助于我们各方面的学习的。_!_2
这些评价工具都有各自的优缺点，我们可以根据实际情况选择适合的工具，以取得更好的评价效果。_!_2
佳艺同学从教育教学中的四个重要影响因素——学习环境、教育评价、教学资源和教学方式入手，分析了AI赋能教学提升义务教育课程与教学质量。_!_3
AI赋能教学工具能够高效检测学生学习状态，根据其各个知识点掌握程度，因材施教，例如英语单词背诵软件中的掌握情况智能监测，记忆程度不足的内容将会重复出现多次，但个人感觉目前此项功能不够完善，练习比较机械化，教学方法相对单一。_!_2
互联网时代，合理运用信息技术，可以在以下方面提升个人的信息素养： 1.使用在线学习资源：有许多在线学习资源可以供个人自主学习，拓展自己的知识和技能。例如，中国大学MOOC、Coursera等在线学习平台提供了许多高质量的课程，而且它们往往是免费的或者收费很少。 2.利用社交媒体平台：社交媒体平台发展至今，已经不仅仅作为娱乐消遣工具，还可以作为一个学习资源。例如，视频平台bilibili、抖音上都有许多专业领域的专家在社交媒体上分享他们的专业知识和见解，和他们进行互动有助于扩展自己的知识。 3.使用数字化工具：许多数字化工具可以协助学生进行学习和提高数字素养。例如，使用Evernote或OneNote等笔记本电脑应用程序可以帮助学生组织信息，使用GoogleSuite等产品协助学生进行实时协作，使用Quip等协作工具协助学生协作计划、数据和文件。 4.参与数字技术社区：可以参与数字技术社区以获取更多的信息和建议，与全球的数字技术从业人员交流，了解最新的行业发展趋势。_!_2
那么既然说到还不如用传统的纸笔考试，纸笔考试到底有哪些好处呢？ 由于上述基本特征，纸笔测验具有规模大、效能高、稳定性好、机会均等、可复查、可比较等优点。 1.规模大指一次测量的规模可以无限放大，只需在考卷、考场、阅卷等环节安排好，从理论上讲这种测量可以做到不受规模大小的影响。大到全国范围内组织同一时间同一试卷的高考。这是任何其他测量方法无法替代的。因此纸笔测验效能最高，投入成本只包括试卷编制、印刷、监考、阅卷等环节，是低投入高产出的评价工具。 2.稳定性好、机会均等是指纸笔测验由于试卷的定制性，呈现在每位学生面前的项目问题（试题）都是一样的，表现的机会在形式上人人均等，把人为因素产生测量误差的可能性降到了最低。 3.可复查、可比较则是指纸笔测验的文档一旦做出就不会变化，可以长期保留备查。由于所有被试的项目问题都是一样的，而答案则取决于每位学生的不同水平，所以可以通过对每位学生不同答案的分析，比较出不同学生水平的高低。_!_1
首先，了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。此外，了解网络安全和隐私保护的基本知识，能够有效保护个人信息和网络安全。 其次，学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、R等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。 此外，持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。参加在线课程、培训班或加入相关的社群和论坛，与其他数字化领域的专业人士进行交流和学习，可以不断提升自己的数字素养和技能。_!_2
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
赞同AI与课堂教学结合是非常必要的这一观点。这一观点从老师、学校、学生及课堂四个维度出发，分别阐述了AI的融入对其不同的作用，举例得当，说服力强。_!_3
我认同你的观点，AI工具并不是万能的，它是教学上的有利辅助，但教育最本质的导向还是“育人”，在AI工具应用逐渐扩大的现在，认清AI的局限和潜在威胁，回归教育的本质和初心是十分必要的。_!_3
1.在AI智能辅助课堂教学的过程，我认为能够起到“知识库”而非“智囊团”的作用，即不喧宾夺主地帮助师生进行“观点的提出”，但可以通过提供更加简便的佐证材料搜集方式等相对机械性的工作，为教育教学的过程提供辅助； 2.针对如今较为突出的情境化教学需要，AI工具能够起到演示文稿等传统多媒体工具所不具有的虚拟情景构建等作用，有助于提供更加贴合教学内容的环境； 3.通过AI赋能的教学工具，教师能够更加多维度地观察到学生的心理状态，并针对不同指标的要求及时进行线下的问题处理。_!_2
大家需要注意参与讨论的时间哦_!_0
AI教师向课堂教学赋能  一、由单一讲授到人机协作 通过对人类感知、记忆和思维进行模拟的AI教师能够具备人类识别、分析、决策等功能,从而可以取代人类教师的重复性劳动。具体而言,一是教学活动中繁琐的程序性工作将由AI教师来完成,以解除人类教师高强度的工作任务；二是学情分析,AI教师可以获取学习者的行为数据,通过对数据的处理能够帮助人类教师准确把握学习者的个体认知特征,进而全方位了解学习者情况；三是个性化资源推送,依托AI教师强大资源库,根据需求为其投放学习资源,助推学习者的个性化发展。 二、由师生对立到人机交互：主体间交往的教学关系 AI教师介入后课堂的师生关系,可以将其分为调节型、多边型和背景型三种。在调节型关系中,技术在师生之间发挥的是居间调节的作用,如教师与技术之间形成的解释关系和具身关系；在多边型关系中,形成了教师、学生和AI的关系结构,教师的知觉焦点指向AI教师,学生退居到了边缘位置,从学生的角度看,学生与AI教师的互动关系也会使教师处于学生知觉的边缘位置；在背景关系中,AI智能化程度越高,AI介入背景的存在感就越低,AI教师以介入师生关系的方式重构了师生二者的互动关系,推进着人机交互形态的产生。 三、由工具隐喻到人机互构：协同进化的教学理念 智能时代,AI教师赋能课堂教学的关键在于技术层支持更加人性化、具有持续进化能力的智能,从而借助机器智能赋能教师与学生。在课堂教学中,随着师生、生生不断的信息传递、交互共享,庞大规模的数据、教学任务等会嵌入到智慧共享体系中,成为AI教师智能不断进化的原始驱动力。与此同时,高智能的AI教师能够生成大量新知识,打破人的思维盲区,这些知识不断提供给教师和学生,突破他们现有的认知极限。_!_2
提升自己的数字素养，我认为首先我们应该有意识地去了解目前数字化社会的发展状况，获取相关的信息，知道自己应该通过哪些途径来贴近数字化领域的发展。例如：国家数字化学习资源中心。其次，我们要积极利用丰富的数字化资源、数字化工具和平台来充实自己。像我们熟知的国家数字图书馆、中国知网、期刊网还有慕课等都是我们可以利用的资源，许多与学业相关的内容我们可以在上面查找，辅助我们的日常学习。除了学业，其中有不少资源对于技能的培养也是有帮助的。像慕课中有许多中小学精品课程，可以为我们之后的师范技能助力。_!_2
我所上传的这篇文章核心内容与题目不符，题目要求上传与计算机辅助问题解决能力的测评相关的文章，而《职业教育中基于信息技术环境下问题解决能力评估》是对被试在信息技术环境下解决问题的能力进行评估，重点评估的是被试使用信息技术的能力，而非使用信息技术对被试解决问题的能力进行评估，测试流程是被试使用数字化技术、通讯设备、通过网络获取的知识和信息，借助应用程序对所获数据进行加工，以完成与他人的沟通，然后执行相应的任务。仔细阅读后，我提取出了相对切题的文章内容：PIAAC测试将问题的复杂性和问题表述的清晰程度作为衡量“解决问题的能力”的标准。解决问题需要的步骤多少、必要的解决方案的选项、运算的复杂性、信息的交换和限制数量的问题作为问题复杂与否的参考。二对于问题表述的清晰度，PIAAC并未作出具体说明。_!_2
道德的形成和发展是一个由他律到自律，再从自律到自由的过程。在他律阶段外，在道德规范和制度伦理的作用尤为重要。所以需要对学生的思想品德有深入的了解，对于他们的一些错误的思想及时给予改正。_!_2
从教育公平、素质导向、人才选拔的角度，为信息科技高考出卷提出来较为全面的指南。_!_2
1.本次讨论专题名称：信息科技近高考 2.本次小组成员分工情况为：分析必要性和可行性-许楚君，从教育公平角度分析-格桑旺姆，从素质导向角度分析-刘译聪，从素质导向角度分析-柳显青，成果汇总-阿依努尔。其余的搜集资料等为大家一起进行，汇总为组长进行。 3.产生了哪些主要观点：在信息科技课程进入高考的过程中，城镇与农村学生信息素养之间的差异是一个不可忽视的问题，既然问题客观存在，那我们也需要在各方面进行主观改变。在信息时代，与计算机和编程等相关的需求越来越大，利用信息技术课程来培养信息技术型人才可以缓解社会的需求，同时对于培养学生的信息能力和素质也有极大帮助。素质导向的考虑中划分了学科实践性综合性与数字素养两部分。 4.问题和观点在组内讨论时产生分歧是如何协商的：当出现不同观点时，大家会在评论区对相关观点进行回复并展示自己观点的论据，如果还是不能协商的话大家会选择在小组集中线上讨论时集中讨论并得出结论，再在评论区回复观点总结等。 5.本次讨论遇到的问题和解决方法：我们这次主要遇到的问题就是如何解决硬件方面的差异，对于不同地区的发展程度并不相同，但是我们还是积极寻找相关材料，分析可行性和具体的可能用到的措施，并进行讨论筛选哪些措施是比较有用的。 6.在下次讨论时需要注意的问题：主义提炼观点，大家对于材料的分析很全面但是却比较繁杂，不分点的话总结的时候要再次细读。还有一点值得注意的是要留意截止时间，保证进度和效率哦！_!_7
分析了本次义务教育信息课程改革，阐明了信息技术学科的核心素养，即信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任，同时总结了该标准实施的重点与难点。_!_7
无纸化考试具有以下几点局限性 1.对综合素质的评测很难。信息科技这门科目不同于其他考试科目，对学生综合素质由更多的考量。 2.无纸化考试对主观题的考查评分困难，无纸化考试最适合的是客观题和部分主观题，对于大部分主观题无纸化考试系统显得力不从心。 例如实验操作技能，信息科技学科所重视的计算思维的培养，很大程度就依托于实验操作技能的培养，而无纸化考试较难体现。 以及，无纸化考试的评分细则过于单一，不能突出学生在答题时的创新性答案，这不利于学生的创新思维发展。在一些程序设计类课程中，其最终答案完全正确，考试系统毫无问题，但中途有小错误或与标准答案有所差别时，如何给定合理的解释与评判也值得探究_!_2
三辩稿子： 老师同学们，现在有我来代表反方进行总结陈词。 我方依旧坚持中小学信息科技课程学业水平考试不应该用纸笔测试的方式开展。 机考之优与纸考之劣一辩选手已经全面向我们展示了，我也不再赘述。我们不否认目前机考存在很多局限性，但事物是运动的，发展的，不可能一成不变，机考正在一步步完善，相信未来，机考的考试内容、技术等一定会满足不同学校、不同地区的需求，突破纸考带来的局限。 另外，信息科技学业水平考试考察考生信息素养，考验学生的实机操作，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。纸上谈兵未必能考察到学生的信息素养，亲身实践才可见真章！ 谢谢大家！_!_6
【基于过程数据的问题解决能力测量及数据分析方法】 1.问题解决的定义核心是在没有明确解决方法的情况下，将给定情境转化为目标情境的认知加工过程。 2.该论文阐明了虚拟测评的新发展趋势和常见的情景化的、模拟化和游戏化测评，实质都是构建更复杂、更具有交互性、沉浸性的问题情境来诱导问题解决行为过程的更明显地展现，从而进行测量。我认为这个研究方向，是因为问题解决能力测量是比传统心理特质测量更依托于样本的行为导致的，这点和论文的观点一致。PISA2012、PISA2015都使用到了虚拟测评。 3.由于问题解决能力测量注重行为的测量和分析的特性，除了通过虚拟测评帮助过程性行为的测量之外，另一个重点就是怎么分析收集到的数据，来进行评价。文章中提到了2种过程数据分析方法：数据挖掘法和统计建模法。其中，数据挖掘法是探索性研究方法，强调从已有数据入手，对数据进行分析、总结和归纳；统计建模法是验证性方法。目前的研究趋势是以数据挖掘法为主要的教育数据挖掘的主要研究方法，统计建模法为辅助，自上而下为主，自下而上为辅，两种方法形成一个循环。_!_2
随着科技的发展，许多AI工具很大地便利了人们的工作和生活。但在教学环节中，我认为，比起课堂教学环节，课前准备环节更需要AI的参与，它们能更好地帮助老师在更短的时间辅助备课。但在课堂教学环节，我认为还是更需以教师和学生两方面的互动为主体，而不是过多地依赖AI工具。_!_2
我认同这位同学的观点，清晰明了地从“看”“学”“思”“用”四个路径提出解决方法，改善自己的学习方式，拓宽眼界，以更好地提高自己的数字素养。_!_3
存在不足，这也可能是正方质询的内容，我们会根据其中的不足去想想改进的措施_!_2
转变思想观念。相对于城镇，农村普遍存在对信息素养重视程度不高的情况，无法正确认识到当今社会智能化、信息化、数字化的发展趋势，信息素养逐渐成为了一些工作领域的重要考核标准，面对发展迅速和多变的社会环境，良好的信息素养也应成为发展现代化国家的国民素养基础。 适当改变教学方式。在乡村开展信息科技课程可以以培育兴趣为主，进而开展信息技术教学，适当开展实践操作课程，加强学校与学校间的联系，充分发挥教学资源。城市以项目式学习、团队协作学习为主，注重在实践中培育信息科技素养，考核要求不仅围绕信息技术能力，同时考核信息科技的核心素养。_!_2
我非常认同你的观点，你脱离了唯工具论的范畴和观点，从数字素养的层面来探讨数字技术对学习的提升，其中提到的“数字交流”、“数字批判”和“数字创新”三个词让我觉得非常新颖，也非常值得我们重视并培养！_!_3
思想品德测评是教育质量评价中的重要组成部分。科学，全面，合理的实施品德测评，对提高学生的思想品德水平，保证学生全面发展有着极为重要的作用。但在德育实践中，思想品德测评普遍存在测评结果失真，不公平等问题，从而影响学生良好品德的形成和发展。 利用计算机辅助测评思想品德，通过线下或问卷要求学生事实报告一些表征行为，再计算机辅助这些表征行为进行分析与评价，最后可以公平，客观，规范的了解学生的思想品德素质。_!_2
我同意卢燕婷同学的观点，人工智能应该作为辅助工具而不是主体，我们在使用ai赋能的教学工具时需要注意保护隐私和避免版权问题。人工智能确实能够帮助我们减负增效，通过自动化降低常规工作负担，提升学习与教学效率，但AI相关技术伦理、版权保护、隐私保护以及数字鸿沟问题需要我们去重点关注。在日后的发展中，教育不能只是“教授既有知识”，而需要培训学生的学习能力和想象力。_!_3
 ①学习前的信息收集、整理、筛选：虽然如今搜索引擎是我们最常用的信息检索工具，如谷歌、百度等，但当我们要进行学术研究时，这些常规搜索引擎的质量和精准度往往无法满足需求。因此，我们应当学会正确、高效的使用专业的学术搜索引擎如谷歌学术、知网、万方数据等。同时，我们还应更多地去了解哪些辅助工具可帮助我们更轻松地获取信息（如Zotero、EndNote）  ②如今数字技术为我们提供了更丰富、更多元的学习资源，我们不仅可以从传统的纸质书籍中获取知识，还可以通过数字图书馆、在线教育平台等获取各个学科的学习资源。一些搜书网站、古籍资源网站、专业书籍网站都能大大扩展我们的知识面。  ③在当今人工智能广泛应用于教育领域的大环境下，我们可以利用一些AI辅助学习软件如知识点精讲、错题集智能推荐等，帮助我们更好地理解和记忆知识点，并提高学习效率。同时，我们还能使用一些语音识别的文本纠错的应用协助我们更准确的书写论文和作业。  ④我们还可以使用数字技术来提高我们的学习效率。例如，Anki等可以刻意练习软件可帮助我们更好地掌握词汇的概念，并在学习中节省时间精力。_!_2
可以给较为落后的地区输送更多的信息科技资源，例如信息科技教师资源、信息科技设备等等，可以通过网络课程等线上方式提供帮助，让落后地区的学生接受更多的信息科技方面的知识，提高其信息素养。_!_2
我认为在进行计算思维测量时，应该采用2-3种测量方式结合的方法来进行测量，我个人倾向于量表和试题结合的方式对学生的计算思维进行测量。这样可以对学生的计算思维和态度进行测量，但是试题设置的难度可能会比较大。_!_2
我同意“为了提升数字素养，我们应当增进对数字工具的了解，保持学习新知识”这一观点，数字技术为我们提供了丰富的学习资源和工具，通过在线教育、学习平台和应用程序，我们可以以更高效和灵活的方式获取知识，提升数字素养，实现个人和职业发展的优势。_!_3
我同意海燕同学的观点，我认为学习基本的计算机操作是非常重要的。作为师范生，熟悉常用的操作系统、办公软件和网络浏览器等，能够有效地管理和处理教育相关的文件和信息，发展搜索与评估数字资源的技能是关键。在信息爆炸的时代，学会使用搜索引擎和数据库来查找和筛选可靠的信息来源非常重要。培养辨别信息真实性和可信度的能力可以帮助我们提供高质量的教育内容。作为师范生，提升数字素养是必不可少的，这样可以更好地满足现代教育的需求，提高教学效果，同时也为自身的职业发展打下坚实的基础。_!_3
我同意你的观点。你的分析非常有逻辑，逐渐深入，很有启发意义与思考价值。_!_3
很细致耶~让我对具体有哪些AI工具和可以进行哪方面的利用有了更加深入的了解。_!_3
从这一段的分析内容看来AI工具也能大大提高教师的工作效率和评估准确度呀！确实是科技需要带来的进步！_!_3
1.主动运用学习工具培养数字意识，良好的数字意识是提升数字素养的前提 2.努力学用学习工具增进数字知识，广博的数字知识是提升数字素养的基础 3.积极采用学习工具强化数字能力，强大的数字能力是提升数字素养的关键 4.合理利用学习工具提升数字伦理水平，数学伦理是指数字环境下进行数字相关活动时所展现的伦理道德。_!_2
我特别赞同你的说法，你的观点很鲜明、清楚，让我了解到对数字技术应有的学习态度，以及数字技术在个人学习中所处的位置_!_3
同意，AI对于大量不同信息出色的处理能力的确有助于学校工作的统筹和规划，这一点不仅对课堂有利，对全校上上下下各个系统也同样能够产生良好的优化效果，从这一点来看，AI工具确实拥有着更高的价值供教育工作者花心思去进行研究和应用。_!_3
与提出观点者保持联系，了解提出观点者的提出的 新观点和支撑资料，同时需要从我方角度思考对方的将会提出什 么样的观点，即上面说的，不利用纸笔考试，那么线上考试、机 房考试、移动终端考试、实践性项目考试等有哪些优势，这些优 势是否有可行性，有哪些缺陷，这样的缺陷是否可以忽视，不能 忽视的话是否会影响考试公平性和考试方便性等。提前做到查阅 资料，随时做好反驳对方观点和清晰论证我方新观点的准备。_!_2
问题汇总者： 总结该论文观点之余，我也想作几点补充： 1.考试的形式应当考虑到学生的行为习惯，大多数学生长期以来已经习惯了通过纸笔形式来面对各个科目的考试，贸然采用新奇的形式可能会让相当数量的学生无法适应 2.考试形式应当在某一片区乃至全国统一，即需要考虑到不同地区的设备问题，能否提供公正、统一、稳定的设备会是一个难题 3.关于监考难度，非纸笔考试形式的监考难度显然高于纸笔形式 4.如果采用非纸笔形式考试，则如何确定成绩评判标准会是一个很大的难题，因为介入了多种因素的干扰_!_2
1.可以把参考文献统一放在文末，按照规范格式示意； 2.在文献整理的过程中，感觉加入一些格式的整理会更清晰，例如时间及相关政策变化可以表格整理； 3.以编程教育为例分析信息技术进高考是一个独特的视角，从信息技术中找gap进行相应分析值得学习； 4.对于信息技术的命题我认为应当再展开查找一下相关资料_!_7
随着新一代数字技术不断渗透到教育领域，如何实现物质学习空间、虚拟学习空间和泛在学习空间的跨越融合，进而为大学生高阶思维发展提供支持，成为当前高等教育数字化转型的重要方向。对于提升自己的数字素养、用数字技术改善自己的学习，我认为可以主要从以下几个方面思考： 1.对数字技术的态度及使用方法：目前不少同学对人工智能为代表的一众数字技术方法仍存在不理解、不熟悉、不会用等问题。为了提升自己的数字素养、用数字技术改善学习，我认为首先同学们需要积极拥抱人工智能，积极学习数字技术的使用方法。 2.运用数字技术帮助自己提高学习效率：数字技术的强大之处正在于它可以比人类更快处理数据。我们应该理解为这是它的优势，而不是与人类相抗衡的地方。因此，我们应该运用数字技术来整合资料、从庞杂的数据中精确筛选我们所需使用的资料，运用数字技术分析学习情况和任务。 3.关于具体的学习任务：运用数字技术处理学习任务，我认为主要可以分为学习前、学习中和完成后。 学习前：运用数字技术分析重难点（通过人工智能、数据可视化等方式），帮助在学习之前了解学习目标和该内容的大致情况。 学习中：运用数字技术查找资料，更好地理解所学内容；运用数字技术高效处理所学内容和相关笔记。 完成后：运用数字技术整理思维框架，查找更多相关内容帮助自己课后巩固、拓展视野，以本次的学习任务为基点，自主学习更多对自己有用的内容。_!_2
看了对应的论文，我觉得静宜同学总结的设置考题方法是比较完善的，我没有别的想补充的，文章是讲了如何促进信息技术领域的均衡发展，从整个教学和政策等大方面入手进行分析，静宜总结的点还是比较精确并且对症下药的。_!_3
分析的条理清晰，要点全面，对我加深关于ai技术赋能教育的认识有很大的帮助~（点赞jpg.）_!_3
赞同。我又结合大家的讨论，重新对AI或是ChatGPT进行了重新思考。现在社会对于人工智能最大的批判则是认为科技的发展违背了一些基本的人类伦理或是道德问题。但是大家仍然普遍认为人工智能利大于弊。所以或许，这些源自思想与道德的问题隶属于教育的传统事务，而非科学命题或者技术难题。概言之，当AI因为教育而拥有更加安全、稳健、可持续的未来之时，这场科技盛宴也将绽放出更强的生命力和影响力。_!_3
内容从不同角度出发，很具体，如果有例子就更好了~_!_3
1、在疫情期间，针对学院“停课不停学”的教学方针，所有的教学环节都迁移到网上进行，考试作为检验教师教学质量和学生学习效果最后、且最关键的一环也必不可少避免人员聚集是当前遏制新冠肺炎传播最有效的手段，利用现代信息技术构架基于人脸识别的学生在线考试系统打破考试地点的限制,避免人员聚集,杜绝传染风险，满足常态化疫情防控的要求,有力保障教学秩序的正常运转; 2、通过不断完善人脸识别技术,加强考试过程的监管，提升考风、考纪管理,基本杜绝代考和考试的作弊行为。利用在线课程考试系统可分析记录的人脸数据，对考试过程中出现的替考等舞憋现象记录在案.并采取发出警告、禁止抽题、终止考试等措施第一时间制止考试舞弊行为，并在考试结束后根据系统记录的证据审核疑似舞弊记录,最终再确认违纪；考试后考生成绩无需进行人工统计分析并生成可视化数据图标、客观题系统自动出分,主观题教师在线阅卷.支持单评、双评、多评.随电子化试卷输出存档。可以说考试工作信息化有效解决学生作弊的问题。 3、通过信息技术的有力支撑,考务管理全面信息化,有利于确保考务安排的规范有序和考试数据的准确、高效。在命题组卷环节，通过应用智能题目分析和自动组卷技术，半个月时间内就能完成3万多道题目的录人和校对工作:出题教帅在系统中设定组卷策略后，系统自动生成试卷教师只需对生成的试卷进行核对无需制卷即可完成出卷工作。在保证考务工作严谨的前提下，极大降低考务管理的成本,减轻考务人员的工作负担。另外,考试信息化克服传统纸质考试效率低下、错误密高的憋病。传统纸质考试整个流程涉及试卷印制、封装、分发,考试,试卷收回、清点,阅卷、核分、成绩录入等诸多环节，繁琐复杂。在信息技术的应用下，使用在线考试管理系统有利于提升管理工作效率。也更符合时代潮流趋势。_!_2
总结： 1.凝练观点，可使用表格呈现； 2.完善论据，补充机考实施效果及开展现状_!_6
观点论证者：同意观点提出者提出的观点，该篇论文充分阐述了网络化考试的弊端： 1、试题的准确性与客观性不稳定。网络题库是基于互联网，根据专业教学大纲制定的，有针对性、可以随机抽题的课程试题体系为了满足对各个知识点的全面测评，对题库的题量要求比较大，而且试题的内容必须符合课程大纲和考核要求，在试题无知识性错误的基础上做到难易度合理。然而题量大、无知识性错误这两个基本要求在实践中都很难保证。比如英语这门学科，大学英语是高校目前使用网络化考试比较多的科目。大学英语可采用的题源比较丰富，然而题库的录入往往由软件公司的人员进行，他们虽然是软件专家，但是并不是英语教师，对于英语教学并不熟悉。他们只是按照英语专业教师的要求，把题目复制、粘贴到相应的位置，并没有对题目进行校对，更不可能对题目的难易度进行判断。虽然专业教师后期会对题库进行检查，考试系统进行测试，但是在实际考试中也经常出现短文与题目不匹配、题目主干缺失等问题。 2、网络化考试的监考问题。理论上网络化考试由于减少了出题和出卷等人为环节可以防止考试作弊，但是在实际应用中，监考仍是一个重要环节。虽然网络化考试的试题采用随机抽取的形式，但是仍然存在相邻学生考题相似，或者同一考生参加不同考试会抽取相同试题的可能性。另外，学生也可以在网络上搜索到标准答案，尤其是雅思、托福或者大学英语等级考试的真题，这都为网络化考试的监考提出了新的挑战。 这些网络化考试的弊端都能够从侧面反映出纸笔测试的优势，纸笔测试采取“三统一”的纸质考试模式组织工作严密，形成了严格的规章制度，考务工作人员对于流程也十分熟悉，监考环节也不容易出现纰漏。 同时该篇文章还提出了网络化考试的另一个弊端：硬件设备与软件的兼容性较差。高等教育信息化是高校一直在努力的方向，学校每年都会投入大量的经费用于计算机、网络等相关设备的购买。然而由于信息技术发展速度之快，学校仪器设备报废年限限制等多方面的原因，导致多数学校都存在设备落后的情况。然而网络化考试平台或软件的研发却是基于最新的硬件基础，这就导致很多学校都出现硬件设备与软件不兼容的情况。在网络化考试进行中，经常出现断网、软件无法正常运行、计算机瘫痪等情况，影响考试的顺利进行。而纸笔测试对设备要求不严苛，不受设备限制，就算是条件落后的乡村学校也能普及，并且不论学生或教师都能很快上手，这也是纸笔测试一直被选择的重要原因。_!_2
阐述了教育公平背景下信息科学高考试题设置的原则和要求，在考察基础、试题难度的分布、考察知识点的分布作了说明；素养导向方面提出了明确信息技术问题、设置问题情境的策略；简单提到了通过设置区分度达到人才选拔目的的方法_!_2
该文献对国内外14种典型的计算思维评价工具从评价对象、评价内容、工具类型等方面，展开多维比较与深入分析。同时该文献将计算思维评价工具划分为基于试题、基于量表、基于编程任务、基于系统环境四种类型。根据这四种评价工具的应用场景，再列举出不同应用场景下评价工具的选用，对评价工具的应用有一定的借鉴作用。_!_2
如今信息技术高速发展，身为“智能化”时代下的教师，我们要积极主动地关注、使用AI赋能教学工具以辅助课堂教学。面对“AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”我的观点是：1.加强互动感。首先就教学工具本身而言，无论课中课后，我认为AI赋能的教学工具不能只局限于教师，教师与学生同为的课堂主体，所以应该在“加强师生课堂互动感、实现教学交互模式”的前提下，为双方配备AI教学工具。此外，随着移动互联网、数据分析技术、人工智能技术在教学中的应用，在教与学的过程中，每时每刻都会产生海量的数据，这些数据记录了教师的教学轨迹和学生的学习轨迹，以及课堂中呈现的其他信息轨迹，而为了更好地进行与教学对象——学生的学情相匹配的教学活动，增强能够准确调动学生积极性的课堂互动感还可以使用AI赋能教学工具，需要建设数据驱动课堂的平台、积极使用智能数据技术系统，实打实地促进学生与教师的交流。 2.提供更广阔的没有时空阻碍的教学资源。教学中的教育资源是师生之间进行教学活动的基础，是支持数据驱动课堂中教师课前、课中、课后不同教学场景所需要的资源，是教师自我研修成长的平台，也是学生实现自主学习的有力支持，故同样是不论课前课中与课后，AI赋能教学工具可以为教师、学生提供教学资源，如教师利用chatGPT构建班会结构框架、学生利用教师导出的HotPotatoes习题进行课后训练等。再举一个详细的例子：现如今AI绘画可以为教师们提供“给关键词生成画面”的技术支持，教师在讲授课堂内容时不仅需要利用成熟的语句将知识点描述给学生，同样可以利用AI绘画生成有针对性的图画，由此一来，教师可以在AI赋能的教育工具的帮助下加深学生的印象，帮助学生更好地理解上课内容，当然了，如果教师没有在课堂上使用AI绘画生成有针对性的画面也没有关系，学生在“无法产生画面感”的困惑下完全可以自主进行查阅，这有利于实现学生的自主学习，也提高了学生正确运用新型技术的能力。 3.把握尺度。互联网、大数据、人工智能等信息技术正整体改变着21世纪的教育模式和学习方式，我们在利用AI赋能教学工具面向未来教育之时，要特别注意：AI赋能教学工具说到底还是工具，不论是教师还是学生，在使用过程中都要注意把握尺度，不能让工具代替了主体，本末倒置。_!_2
第三组总结： 提出的观点和论据 ·从试题形式和课标来看，目前信息技术课程的课标是怎么样的，考试题型是怎么样的，选择？填空？辨析？或者是其他，如果只是这些题目的话，用电脑考试和用纸笔考试有什么区别？用电脑考不还和纸笔考试差不多，那还不如用纸笔考试，都是学生习惯的方式，不用再另外进行讲解 1.目前考试的题型在各地区有所不同，有些地区还是考一些理论知识，但是像浙江这种比较发达的地区已经考了一些系统化的编程题目，比较信息技术一些，从这个角度来讲，由于试题题型不同的原因，各地区要求全部用电脑考试是并不可行的。 2.目前信息技术课程的课标着重于实操，但是各地区落实情况不一，许多中等地区和平困地区都没办法达到课标，用电脑考试有些多此一举 3.因此，相对于所有地区进行电脑考试来说，就实际情况而言，不如总体用纸笔进行考试，而少部分能够达到标准的地区用电脑进行考试 4.虽然用电脑考试是一个必然趋势，但是现在强行这样做，真的有意义吗？如果这是一件没有意义的事情，为什么要这样做呢？   从考试技术和环境来看，纸笔考试老师监考，电脑考试如何监考，让电脑老师监考吗？还是普通科任老师轮流监考，如果有很厉害的学生用U盘破解电脑进行考试怎么办？会不会增强监考的难度？如果要这样考试，那是不是还得花钱搞一个考试系统，还得弄相对多的电脑，为了不泄露，还得分ABC卷子，进行抽选题目，更好的公平，这样也增加了学校硬件、软件的负担。 1.目前高考科目中已实现机考的考试项目有广东省英语听说考试，此考试形式已有考生反映考生个人作答情况的保密性无法保障的情况，影响考试公平性。 2.考试内容涉及编程题，不排除考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果 3.参考计算机二级考试、普通话水平测试，采取隔间式的考试场所，摄像头监控，若高考采用此形式，则大大增加场地、设备投入负担，且一场考试的考生容量受限，延长了考试周期，监考人员易疲劳，监考质量下降或者需要投入的人力资源增多，也影响考生心态。多场考试需要更多命题，增加了命题与保密的负担。 3.电子试题容易泄露，保密性差 4.控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高，保密性的要求高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。 5.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员疏散、管制、对考生作答信息进行管理的难度大。   从学生考试的角度来说，用电脑考试难道会比用纸笔考试更好吗？除了能够引发学生的新鲜感之外，学生会有什么样的困扰，平常课程没怎么学，可能敲键盘也不太会敲什么，电脑屏幕相对于纸张对眼睛的损伤，学生还要进行移动鼠标之类的，可能会想着屏幕这么大可以作弊，用电子产品作弊什么的 1.用纸笔考试和用电脑考试都只是一种方式，但是最后这个方式的目的都是为了达到课标的目的或者是提高学生的答题效果，或者是学习效率，为了老师更好的批改评价或者是方便于学生，纸笔考试是传统的考试形式，即符合学生的传统认知，也符合老师的批改评价认知，因此用纸笔考试即服务于学生、又服务了老师，以此也能够推进课标目的的达到，那么为什么不用纸笔进行考试呢？ 2.进行一种新的考试方式的时候需要进行大量的培训和磨合，才能够使一种新的考试方式契合老师和学生的答题思维和习惯，在目前这种并未建立起来的时候，现在不应该用电脑来进行考试，为了保证良好的学习效果和评价效果，应该利用纸笔来进行考试。 3.学生平常进行训练可以用电脑来进行，但是在深度的时候不应该利用电脑进行考试，而应该用纸笔，应该当时机成熟的时候再利用电脑进行考试 相对来说电脑考试对学生的要求相对过高，有些学生敲字快，有些学生敲字慢，有些学生对电脑操作较熟练，而有些比较生疏，这样对学生公平考试又一定的影响。 4.面对技术高超的学生，目前的考试系统并没有一个非常强的防盗或者防作弊系统，在系统并未全面建立的时候，大规模的用电脑进行考试，容易使社会人员或者学生进行试题的破解和倒卖，容易形成考试秩序的混乱，降低考试的正规严格性   从教师的角度来说，用电脑考试会减低教师的相关负担吗？除了增加教师监考的难度以外，还会提升教师的一些阅卷负担和操作电子设备等设备的压力。另外，用在线考试的形式进行考试的命题会提高质量吗？还是会降低？ 想法：在教师的技术负担和命题质量的两个方面出发，论证中小学信息科技课程学业水平考试应该以纸笔测试的方式开展的观点。①在教师的技术负担方面，若进行在线考试，教师在考试的全过程中进行命题、监考、阅卷、生成成绩等操作都需要依赖考试系统进行操作，对于教师应用考试系统的能力要求较高，对于一些信息技术能力较弱的教师不够友好。②在教师命题质量方面，若进行在线考试，教师进行命题需要依赖在线考试系统，由于操作不当或系统从题库中抽题不当的原因，都会导致教师试卷命题质量的下降。_!_6
纸笔不只是简单的纸笔考试，也可以挂钩信息技术，例如纸笔数字书写技术，但文章与主题信息技术课程纸笔测验的关系有点低。_!_2
我粗略地把这个问题分为两个部分：何为数字素养，以及如何提高数字素养。 其中何为数字素养可以转化为数字化意识，如何提高数字素养可以分为提高本身和提高后的巩固。于是乎我的答案框架如下： 一.思想准备阶段 （一）数字化意识    互联网、大数据和人工智能等技术的普遍应用，构筑了一个数字化的信息空间，改变了人们的生活方式，我们需要深刻地意识到这一点。我们首先需要对新信息、新技术保持较高的包容性，并且做好时刻接收新信息，学习新技术的准备。 二.行动阶段 （一）数字技术知识与技能 1.数字获取：关注国家相关部委、领先企业在数字领域的新进展，重点关注与本专业挂钩的相关信息的变动与更新。也可以用以辅助自己的学业。比如可以去教师招聘网站看看近年来各高校招聘信息的变化、在知网收集论文作业信息等。 2.数字制作：学习关于大数据、人工智能、多媒体制作等相关领域的知识。比如说为自己的教案制作短视频，课后在app上绘制思维导图，制作meme等（bushi 3.数字甄别：在信息爆炸时代，我们不但要学会搜索所需的信息，而且要学会去伪存真，这个很好理解。 4.数字交互：数字交互指设计和开发数字界面和互动体验的过程。比如说我们现在就在这个平台上以文字形式进行着繁琐又枯燥的交流。 5.数字分享：这个跟上面那个的区别就是：这个是你给宿舍全部人带奶茶，上面那个是舍友们喝了你的奶茶之后一人给你一个蛋糕。举一个例子就是我们现在将自己的想法上传到这个平台的过程。 三.成果转化与维护阶段 （一）数字创新 利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、数字化平台开展探索创新。这里的创新不仅指路线的创新，更重要的是培养探索和创新的习惯性意识。比如说有能力的uu可以自己开发一个适合自己学习的app或者网站。（具体参见b站up主YJango） （二）数字安全 1.对自身知识产权的保护 知识财富在当下的时代竞争力正在不断增强。我们应当树立一定的知识产权保护意识，掌握必要的维权方法，在自己的知识产权受到侵犯的时候能用法律武器进行维权。 2.对他人知识产权的保护 尊重他人的知识产权是冲浪人最基本的素养之一，不多说，不要知法犯法（指。发现其他侵犯他人知识产权的行为应当及时进行举报，放在知乎好像还能涨盐值呢，虽然我还没试过。_!_2
1.我认为AI赋能的教学工具，大大提高了课堂教学的效率，比如今天上课用到的那个雨课堂，可以实现线上保存PPT和课堂及时练习。大大便捷了师生。 2.第2点，我认为AI赋能的教学工具，一定程度上提升了教育的学能，可以破除时空上的限制，虚实结合，发挥多媒体对教育的促进作用。_!_2
自评：缺少试题设置方向，对往年试题分析不够全面，资料不够多。_!_7
在辩论赛中反方提出的问题: 你们是否否认用机考的方式考试的优点； 如果使用纸质的方式进行考试，那么在运输方面就会使用经费，而且运输方式不安全。_!_1
数字素养与技能是指数字社会公民学习工作生活应具备的数字获取、制作、使用、评价、交互、分享、创新、安全保障、伦理道德等一系列素质与能力的集合。生活在高速的信息化时代我们应该提升自己数字素养，数字素养意味着如何更好地面对生存方式和生活方式的数字化。而个体在面临这些数字化信息时应该学会能够在数字生活实践中反思数字技术对人的认知与行为的影响，学会自我调适、适度节制，让自己掌握信息获取和遨游数字世界的主动权，而不是被碎片信息所淹没，甚至沉溺于数字娱乐不能自拔。要让数字娱乐和虚拟生活成为现实生活的补充，进而借助虚拟生活改善现实生活的质量，让数字技术服务于现实所需。_!_2
涵盖了学生体育发展的目标、评价的要求、测量与评价的方法、评价方法与标准，个人对第三点的方法有点概念上的疑惑，是更偏向具体内容还是方法，但都提供了一些间接评估学生体育素质的方法？比如测量力量、平衡力、爆发力等等。_!_7
 首先应该打好使用数字工具基础，了解如何使用数字工具是利用其提升自己的大前提，在此基础上，可以挑选最适合自己专业的一种/几种软件工具，学习其专业知识，使自己精通这些工具。 其次，进行利用数字资源的实践，这一点上，各种视频学习资源和搜索引擎对我们的帮助应该是最大的，实际操作时可以将重点偏向于这些工具。另外，网络上还有大量数字化教育资源我们应该尽量拓宽自己的眼界，去寻找更多强大的数字工具。 最后，最大化利用数字工具还要做好总结与反思工作：由于网络信息过于庞杂，数字工具又往往具有一定的专业性。我们常常会因为熟练度不足而浪费大量时间精力在无效操作上，这就需要我们自觉总结经验，提升自己对数字工具的利用效率。   _!_2
确实找文献可以往新一点的找，或许多换几个关键词？支持在构建测评系统之前要先明确目标和标准，不过感觉找的资料在计算机技术对思想品德测评的支持方面有点欠缺。_!_1
点到了教师具有着不可替代性这一点来说明AI是作为辅助，但也举出例子说明了AI赋能对于教师教育的有用之处。_!_3
我赞同江欣同学的观点，随着科技的迅速发展，数字技术已经成为现代社会不可或缺的一部分。将数字技术纳入学校教学计划中，可以使学生更好地适应和应对这个数字化时代的挑战，同时，提供多样化的数字技术课程和实践机会，让学生能够全面、系统地学习和应用数字技术，更好地适应未来的社会和职业需求。_!_3
同意徐扬同学的观点，徐扬同学展示的措施十分具体，列出了具体的数字工具，具有很强的可操作性。_!_3
1.信息科技进高考（信息科技纳入高考的必要性和可行性、现有信息科技中考、高考试题、设置信息科技高考试题的方向） 2. ①查阅资料概述信息科技纳入高考的必要性和可行性——连泽芳 ②对现有的信息科技中考、高考试题进行分析——谢俊熙、廖林锟 ③从教育公平、素养导向、人才选拔等不同角度阐述如何设置信息科技高考试题——颜京莉、张敏 3. ①提高学生的信息素养是高中信息技术教学的旨归,信息素养是社会信息化发展过程中的必备素质,是高中生以后再学习和发展不可或缺的基本能力。信息技术纳入高考是范畴,对学校教育而言,发挥着指挥棒的功能,引领和规范着学科教学布局,课时安排设置贯穿于整个高中教学,能使学生和老师双方对于信息技术根本上的态度转变，从完成教学任务到切实提升学生信息技术素质的转变，高考必然能对信息技术新课程的持续前行起催化作用。 ②目前各地信息技术中高考试题主要从基础理论知识、硬件知识、软件知识、网络知识和编程知识进行考察，并且涉及到上机操作的理论与应用实践。题目都根据当地信息技术教学现状进行编写，且考察的面也很好地覆盖了各个方面的知识点；能够做到从实际应用出发，并结合跨学科知识进行创新。但也因此会出现有的省市试题较为基础简单，而有的省市试题较为困难，也可以从这一角度看出当下信息技术教育的不平衡。 ③信息科技高考试题应当注重考点的分布，考查的内容要有足够的代表性，注意控制试题难度，以基础题为主层层递进，重点知识重点考，非重点知识轮流考，有助于教师、学生备考，在试卷中适当增加难题，但注意占比，有利于推进信息科学学科的发展。且【素养导向】部分是设置信息化高考试题时需要重点关注的部分，高考试题体现的素养导向也会直接影响到信息科学学科教学时的课程设置，因此需要构建完整的指标和评价体系。可以下设5项一级指标，具体以信息情感意识为先导，信息科学知识为基础、信息处理能力和信息应用能力为核心，信息安全与伦理道德为保证的指标。 4.产生分歧时我会根据分歧点提出可以深入探讨的方向，组织所有同学继续寻找资料佐证自己的观点，再拿出来一起讨论，直到达成相对一致的观点。 5.我们遇到的问题有：信息科技中高考试题分析相对难搜集资料。解决办法：建议组员以典型地方试题为例，进行考察知识面的阐述、创新性分析、命题导向分析以及中高考纵向、不同地区命题的横向对比，尽量丰富地进行信息科技中高考试题分析。 6.下次讨论注意：①多留意平台的讨论情况，大家搜集资料有困难时及时给出建议，有分歧时组织所有组员进一步讨论；②每个阶段结束后对每层帖子下的观点进行阶段性总结，发现其中做得好的地方与不够深入的地方，组织大家进一步讨论；③抛出更多可以讨论的点，引导大家进行更深入的讨论，促进组员对观点的理解程度。_!_7
晓欣同学的观点从优点与缺点方面阐释了数字时代提升数字素养的必要性，论述较为全面_!_3
如第一点所说，AI赋能教学工具能大大加快评价进程，使教师更快地获得反馈，同时也能使学生更快速地检测学习成果。这对于智能化时代提升教学效率发挥了极大的作用。  _!_3
文章讨论了信息科学纳入高考的可行性，有助于培养适用于国家长久发展的人才。也指出了许多不足的点，在不足的方面仍需要政府国家的努力。_!_2
我赞同你的观点，不同的ai在不同的环节和方面便利学生与老师，但思考和学习的主体依旧不变，如果AI能取代任何东西，那原有的课堂教学便失去了意义。_!_3
国内各个地区差异大，很多经济落后的学校无法进行在线考试模式。设备，人力资源，地方政策支持等方面还存在很多问题。 信息技术课程除了操作使用以外还有很多理论知识需要进行测评，必须采取纸笔考试模式 机器考试系统智能化与人性化方面不足，从而决定了操作题的设计只能够相对简单，并且只有相对有限的答题途径，并不能有效的对操作和使用信息技术工具的能力进行测量 虽然很多地区采取机考模式，但是所谓的机考内容是选择题，填空题，判断题等，跟传统的纸笔考试没有任何差别，跟纸笔考试模式有一样的效果 很多学校学生多，学校无法给学生足够的时间进行学习操作和使用，老师只能根据机房的安排一两次在机房讲解操作，但是学生水平存在差异，所以只采取操作与使用方面的考试对一些学生不公平，必须合理的安排考试模式才实现教育公平。_!_2
提供了“聊天机器人”这一例子，丰富了对AI在课堂中运用的想象。_!_3
我同意琬云的观点，我认为善用数字技术对学习效率、学习兴趣的提高具有重要作用。因此，现代教育技术如何推广普及到学生学习中是个值得关注并实践的问题。_!_3
同意，由于自由程度高的缘故，学习应用程序和管理软件对于不同阶段不同情况的学生的学习有显著的帮助。_!_3
我认为AI赋能的教学工具有以下作用： 1.利用新一代网校系统建立教师端和学生端互动教学模式，根据学生端数据，教师有针对性地进行个性化指导。 2.在疫情期间，可开设“空中课堂”，让学生足不出户即可进行在线学习。 3.依托新一代信息技术，利用数据的收集、整合与分析能力，对学生的各项行为形成更加精准的判断。_!_2
在信息技术高速发展的今天，传统的高职体育教学模式已经远远不能满足培养高素质技能型职业教育人才的要求，高职体育教师必须加快转变理念,尽快实现由传统体育教师向掌握新型教学手段的体育教师的转变,这样才能在高等职业教育改革的大潮中跟上时代潮流。我们应当采用更多新兴的技术进行体育系统的评价_!_2
 我认真阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 我回复了所有组员的帖子，但是其他组员对我的帖子进行回复后，我缺少了再次回复他们的建议的部分，只是独自进行了进一步思考。之后会更重视小组中成员之间的探讨。 形成了一致的结论，对试题的分析和各维度分析题目设置比较全面，对各个角度都进行了深入的讨论，讨论效果较好。 搜集资料，从人才选拔的角度分析了试题设置，对其他组员的资料内容提出了建议 何雨轩同学的资料发挥的作用最大，对于核心素养的部分分析得很全面。 还想进一步学习试题设置方面的内容；建议：希望可以看到其他小组的讨论内容（似乎没找到这个功能的入口） _!_7
1.自动批改作业：AI可以自动识别和评估学生提交的作业，从而大大减轻了教师的工作量。现在各类学习APP都有这项功能。 2.语音识别和语言处理：学生可以使用语音输入来进行口语练习，AI工具可以自动识别学生的发音和语法错误。如，百度翻译APP。AI工具还可以通过语言处理技术检查学生的写作作业是否存在语法或拼写错误，并提供建议和修正。如，批改网。 3.设计个性化教学方案：AI工具可以根据学生的成绩数据，为学生推荐适合他们的课程、教材和学习资源，帮他们弥补不足。4.虚拟实验室：AI技术可以创建虚拟实验室，使学生在安全的环境下进行实验，并提供智能指导帮助学生更好理解实验的原理和结果。例如：步步高学习机上就设有虚拟实验室的APP，在学生实验出错时及时帮学生找出问题并提供方案。5.课堂小助手：AI技术可以作为课堂小助手，帮助教师管理课堂纪律、整理教学内容和提供反馈。例如，学生通过AI打卡签到，方便老师检查。或者AI通过摄像头发现开小差的学生并提醒老师。 AI赋能教学工具真的能大大增加学习效率，但要合理利用，不可全盘依赖。_!_2
计算机辅助下的体育测评利用Face_Recognition算法实现人脸识别及对比，Mediapipe算法实现姿态估计，以常规数字计数手段进行仰卧起坐和引体向上个数的统计，使用Opencv图像处理工具测量立定跳远距离。测试完毕的数据将分班分类存入数据库，方便后期随时查询及导出，利用优势较强的PyQt5界面设计工具设计界面，实现生活中学生体测测评及打分的应用实例。但影响计算机辅助下的体育测评的因素众多且每个阶段均有一定的变化，无法保证所有的指标已被全部纳入，可能存在指标遗漏的情况。体育测评不能完全排除主观测量法，主观测量法仍有不可替代的作用，客观法是体育测评的一种有效补充。随着社会需求的变化和测评技术的进步，设备功能增加必将覆盖更多测评指标，测评体系也需要持续更新和进化。_!_2
首先，数字技术能够帮助我们快速找到我们所需要的材料，能够根据我们的需要最大限度的扩大我们的知识面和视野，以及满足我们的精神需求； 其次，数字技术能够帮助我们打破信息茧房，能够帮助我们拓展信息获取的渠道；  _!_2
通过栩晴概括出来的这个表格，我们可以清晰地看到各个政策文件发布的时间，由此我们可以了解到从发布到如今的其具体实施情况。_!_3
我同意梓轩同学的观点，梓轩同学从实际出发，提出了个人提升自身数字素养的几个途径，“看”“学”“思”“用”这四个逻辑思路有助于提示我们在日常学习生活中要注重对数字化工具的掌握运用，并自觉培养自身数字素养。_!_3
郑扬俊，其中教学材料的实效性对我触动最大，这会导致思想教育相对滞后，如何解决这个问题是我们应该思考的内容，我认为学习在思想教育方面应该做到以下几点。1，在学校开设人文讲坛,举力形式多样的比赛,加大思政教育的宣传力度。2，在现有的条件下,尽量发挥思想政治课教学团队的力量,提高教学的效果。3，把一些教育经验富理论水平高、在省内乃至全国有一定影响力的专家请学校来指导工作,提高全校师生对思政工作的认识水平。_!_2
我认为最后一点替代“人”成为教育者有待争议，是否有更详细的介绍?我认为教育者在教育中不仅仅是起到传道受业解惑的作用，也是有温情和温度的，很难被取代。AI教育技术在很多时候是帮助教育者，起到提高精准度，或是宽度广度，打破时空界限等作用，但是替代一说我觉得是路漫漫甚至无法实现的。现有一些观点是“AI＋教师”模式，我们可以都往这个方向考虑一下。_!_4
高考是众多学生人生中最重要的一次大考，在如今越来越重视信息技术的情况下，如何设置信息技术学科高考试题极为重要。从教育公平、素质导向、人才选拔三个方面进行阐述。其中教育公平是高考设立以来，非常重视的也是得到极大完善的一个方面，根据素质导向方面设置试题更亟待解决。_!_2
1.乡村教育振兴需要加大对乡村学校信息化软硬件设施的投入力度 2.培养提高乡村教师的信息化素养 3.推进三个课堂，尤其是专递课堂在乡村的开展，助力乡村教育振兴 4.推进相关政策，政府以及相关行政部门做好相应工作_!_5
通过对计算机多媒体与网络技术辅助体育教学的应用现状、计算机多媒体与网络技术辅助体育教学的作用进行分析,提出了极端及多媒体与网络技术辅助体育教学的应用结论_!_3
我认为可以从以下方面入手提升自己的数字素养，从而用数字技术改善学习： 掌握基本的数字技能：熟练使用电子邮件、搜索引擎、社交媒体等基本的数字工具。 对数据分析和可视化有一定程度的了解，例如Excel、Tableau等工具，以便在学习中更好地理解和分析数据。 对编程原理有一定程度的了解：如Python、C语言等，以便程序化地处理重复性、机械性任务，提高学习、工作效率。 在此基础上，我们可以通过使用在线学习平台、数字笔记、语音识别等技术来提高学习效率和质量。并通过参与数字社交，利用社交媒体、在线论坛等数字平台与其他人交流、分享知识和经验。 总之，提升数字素养和利用数字技术改善学习需要不断学习和实践，同时也需要保持开放的心态和积极的态度。_!_2
概括了目前的测评工具的优缺点，也举了常用的测评方法，都很不错，想再多看看具体的应用实例（具体的测评系统是什么样的，比如参考文献里写的“线上档案袋”。_!_3
数字技术在现代生活中扮演着越来越重要的角色，因此提升数字素养已经变得至关重要。以下是一些使用数字技术来改善自己的学习和提升数字素养的方法： 使用在线资源：有很多在线资源可以帮助你学习新的技能和知识，并减少信息搜索的时间。例如，KhanAcademy、Coursera等在线教育平台可为用户提供丰富的课程资源。 使用记事本或应用程序进行笔记：无论是在上课还是在阅读时，都可以使用电子设备或应用程序，如Evernote,OneNote,GoogleKeep等，记录笔记，以便将来可以轻松地找到所需信息。 学会使用搜索引擎：掌握搜索技能不仅可以帮助你快速找到需要的信息，还可以帮助你识别来源并确定信息是否真实可靠。 熟练掌握常用软件：如MicrosoftOffice等办公软件，图像编辑软件如AdobePhotoshop等，这些软件可以帮助你更有效地完成任务，提高完成的效率和质量。 保持安全：使用密码管理器和防病毒软件等工具，以确保你的在线账户和设备的安全。 总之，随着技术的不断发展，提高数字素养已经成为职场成功和个人发展的关键。通过掌握这些方法和技能，并将其应用于实际生活中，你可以大大提高自己的学习效率和数字素养水平。_!_2
非常赞同，AI赋能的教学工具确实可以极大减轻教师在课堂反馈环节的负担，从而增强教师做教学决策的精力，加强针对性教学。_!_3
为促进公民数字素养发展，欧盟于2011年实施“数字素养项目”，这一 项目建立了数字素养框架，框架包括信息域、交流域、内容创建域、安全意识域和问题解决域五个“素养领域”，呈现一种多维立体结构，具有多元适用性。这篇论文从数字素养发展历程、欧盟数字素养框架和欧盟数字素养框架的研究对我国的启示这三个方面展开介绍。其中，欧盟数字素养框架提出5个素质域，分别为信息域、交流域、内容创建域、安全意识域、问题解决域；对于每个素养域，又细分为若干具体素养，共包含21个具体素养；对于每一个具体素养，欧盟数字素养框架统一从5个维度进行描述。_!_2
用实际的例子来阐述ai在教学方面起到的重要作用，突出“精准”的特点，非常有条理且中肯。_!_3
当我们在生活或工作中遇到一个问题或感到需要某类信息的时候，我们不仅要充分利用大数据搜集资料的便利，去多平台搜集需要的信息，如网络课程、电子书、网页文章、公众号等等，还必须对多样化的信息加以甄选，将零散化的信息加以整合，故提倡主题式阅读，即在一段时间内，所有的学习围绕着一个特定的主题展开，尽可能覆盖这个主题的广度的同时也对这个主题展开深入探究，避免走马观花浅尝辄止，达到一种透彻的境界。_!_2
非常赞同。提供了具体化的操作方法，可参考性强！_!_3
关于学生运用数字技术改善自己的学习或提升数字素养，本人拥有以下几点想法：一、应用互联网学术资源平台查找相关资料。数字技术发展迅速的时代，很多资源持有方出于形式或意愿会将学习资源放置到平台中，例如中国知网和万方平台。广大学生可通过学术资源平台查找相关资料，不需要再受制于时间和空间的限制。二、在线学习的形式逐渐普及，学生和教师可以通过腾讯会议、智学网等平台进行有效沟通。同时，学生还可以随时随地观看教育视频、完成网上作业和考试等等。这些数字化手段使得学习方式更加丰富与灵活便利。三、随着数字科技的深入发展，人工智能技术被逐渐运用于教学。通过计算机与相关设备的结合，学生可以通过智能识别、记忆补丁、VR教学、线上思维导图等工具辅助自我个性化教学，可以有效提高提高学习效率。四、学生可通过线上自习室等进行自我学习管理。可以运用Forest、番茄TODO等时间管理APP，设定学习时间、控制休息频率；也可以运用百词斩等APP识记并背诵单词。这些APP提高了学生的碎片时间利用率，为学生的学习规范化、日常化提供了更好的支持。总之，利用数字技术的各种新颖形式与变体，学生对于学习本身也更加注重理解和创新。我们应该善于利用这些工具，提高自身学习素养，使展望中的未来成为可能。_!_2
从该观点中可见，信息科技走进高考需要借鉴以往考试的经验，沿用配额制，充分考虑地域教学资源差距、考生数量和教育资源分配。从试卷命题和题型难度分配上把控分数，灵活组卷，促进教育公平。我想补充的一点是，信息科技走进高考仍需考虑当地政府财政支出在该学科的投入比重。开展信息科技学科教育，除了需要高素质信息科技老师，学校配置的机房、多媒体课室以及其他信息科技课程所需的硬件支持是影响教学效果的重要因素，该类教学资源是差异性评价指标的一大重要参考。_!_2
这篇论文使用了计算机测量维度分析图形成了可视化的流程，从技能测量和能力测量两方面去加以探讨，不过在用例子作证的时候没有呈现数据来源、例子数量也有待提升，证据可能不够充分_!_4
回答的内容顾及到多方情况，学校、老师、个人等，条理清晰，论述合理。_!_3
汇总  _!_0
要打造一个积极健康的数字技术使用环境，首先应该从加强人们对这方面的认知开始。随着新兴媒体的发展，如今的宣传方式已变得更加多样和有效，因此我们可以要加强人们对数字工具的认知便可以从此处入手，在微信公众号、视频平台以及社交网站等多种渠道上，针对人们学习生活中的不便之处，对数字工具在这些方面所能提供的便利加以推荐和介绍，以此逐步引导人们对其进行使用，形成一定用户基础，接着再对其各方面使用加以规范，预防如滥用工具不良事件的发生，维持整体环境的健康。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 阅读了，并能清楚了解其他组员的观点。 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 基本有回复组员的帖子，讨论主要集中在微信聊天区和线上讨论的过程中，形成一份份较为完善的内容文档结果。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向，小组讨论取得了非常好的效果，在进行论点的形成、结果的展现、辩论的准备、辩论的模拟等方面都进行了激烈的讨论，每天都在腾讯会议上进行高达一小时以上的线上讨论，在小组方向上取得了高度一致，分工明确，讨论逐渐深入。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我担任的角色是协助者，根据主持者给出的方向拓展内容并辅助把握主题方向，提出新的观点。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 何静怡：她担任着主持者角色，每次讨论他都能提出新颖有针对性的观点和方向，对小组主题的方向和内容的探索都有很大的作用。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 观点提出者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 有一些角色分工的覆盖面不是很全或过于全面，对于辩论形式的分工人员不大均衡。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 在进行辩论主题会议时，我想提出一个错漏，即辩论的顺序不大正确： 本次辩论的顺序安排为正一、反一、正二（指的质询人员）、反二（同上）、正三、反三，我认为二辩的顺序需要进行调整，改为①正一、反二、反一、正二、正三、反三；或②正一、反一、反二、正二、正三、反三。参考正式的辩论顺序，我们的辩论顺序不大准确，导致反一陈述完之后就立刻必须进行质询，而反二则有充分的时间进行质询准备，调整后的顺序则不会有这方面的问题，很好地平衡了辩论的公平性。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 有一定的提升，因为这次任务较重，且给的时间相对较短，又选在期末时间，很多事情都需要通过线上会议进行讨论，提高效率，也因此提升了对主题的讨论深度和个人的参与度。_!_7
我不太赞同评论中的第二点中“可以帮助学生相比于传统课堂而言更加容易保持对课堂的专注力，从而增强理解能力，提高成绩。”的表述。 就目前AI的实际应用而言，是否更能使学生保持专注仍是一个值得讨论的问题。我个人并未在课堂中有过足够的AI辅助教学经验，故持保留意见。_!_4
赞同，这些都是提升数字素养的有效途径。学习数字技术和了解数字工具可以帮助人们更好地掌握数字技术的基本操作和应用，培养数字思维可以帮助人们更好地理解和应用数字技术，学习数据分析可以帮助人们更好地理解和应用数据。参加在线课程可以帮助人们学习新知识和技能，提高自己的数字素养。总之，提升数字素养需要不断学习和实践，这些方法都是值得尝试的。_!_3
我觉得我们应该从4个维度去改善自己的学习，提升自己的信息素养和技能。理由如下： 第一是培养信息意识，能够主动筛选信息、辨明信息的真伪和价值。在日常生活中应主动发现和利用积极、真实、准确的数字信息，提升效率，提升获得感和幸福感；在协同学习和工作中，要学会分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 第二是学习面对真实问题、分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化并形成高效解决同类问题的范式。 第三是保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同，保持对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景扬善除恶，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。 第四是适应信息社会和网络社会发展的数字素养和技能、学科能力。积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具、泛在的数字化平台开展探索创新，将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯和工作习惯。_!_2
也可以看出小学高年级男女生计算思维水平在概括维度上差异性显著，但在其他方面差异性不显著，在教学过程中也需要考虑到这方面的因素_!_4
一种比较新颖的机考模式，虽不完善，但一定程度上代表了时代技术的先进性，可拿来当做进行总结升华的点。_!_7
我同意欣雨同学的看法，特别是注意保证安全这一点值得重视。当今数字技术迅速发展给我们带来便利的同时，也存在一定的隐患。因此，在利用数字技术改善自己的学习、提升数字素养的时候，需要特别注重账号及设备的安全，保护好个人隐私。_!_3
发表我的观点：   在线学习平台。现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。 在线授课数码技术使得在线授课成为可能。学生可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，学生可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。线上课程拓展了学习途径，线下课程由于时间限制未能展开的内容可以通过线上辅助完成，更有助于我们形成完整的“知识树”。此外，网络课程大多经过精心打磨，逻辑性较强，对于上课时没跟上、听不懂的同学，可以及时定位关键知识点，查漏补缺、学懂弄清。 通常我们接触最多的数字化资源有：多媒体素材（如图片、动画）和多媒体课件（如PPT、互动软件）。利用这些信息化资源能更好地理解知识点。 _!_2
我认为可以利用在线教育平台提高数字素养。理由如下： 丰富数字教育培训资源内容，推动数字资源开放共享，是全面提升全民数字素养与技能工作中的一项重要任务。中央网信办、中央党校建设上线全民数字素养与技能提升平台，推动重点院校、科研机构、社会组织等向社会开放学习课程、教学工具、应用案例等数字资源。 我们应该成为合格的数字公民，养成良好的数字品德，主动遵守数字社会行为规范、友善进行数字世界交往以及积极参与数字空间治理；练就完备的数字能力，树立正确的数字价值观。_!_5
计算机辅助下的智能体测，利用计算机视觉识别技术自动测量运动指标，同时数据可以自动的上传到服务平台上，帮助国家建立国民体质数据库，也可以帮助分析你的体质，给受试者准备一个运动健身计划，避免受试者盲目运动健身。智能体测-体机，依据自己研究的相关算法避免作弊，保证数据结果的真实性和客观性。这种计算机辅助下的自动智能体测新兴健康服务，可以实现健康管理的多元化。_!_2
陈美霖同学所列举引用的五项数字素养能力给我们带来了许多启示。它告诉我们，事实上，提升数字素养能力并不是什么远在天边或者有极高技术知识门槛的事情，个人数据和隐私的保护、智能手机的使用、数字生活等等都是与我们的日常生活息息相关的、早已润物细无声地进入到生活当中去的，想要提升自己的数字素养能力就应当着眼于自己的日常生活。_!_3
在大学教学中，AI赋能的教学工具如学习通、对分易等APP，教师可在此类平台中提前发布作业、课件、文献等学习材料，帮助学生在课前、课中、课后三个阶段有计划进行预习复习。同时可帮助教师快速收集每位学生的考勤情况、学习记录、答题记录等，并通过人工算法分析精准定位，有针对性地帮助学生提高学习效率、增强知识储备，有助于实现“因材施教”的理想教学模式。再如钉钉、腾讯会议、zoom等APP，则在一定程度上突破了时间和空间的限制，教师可通过网上会议实时教学，并与学生交流互动，学生亦可通过录屏复习回顾教学内容，促进其对知识内容的了解。例如在新冠疫情期间，面对面教学成为困难时，此类AI赋能教学工具在使教学工作正常进行中发挥了极大的作用。_!_2
这位同学的回答中提到了很多可供我们使用的平台，并简明扼要地介绍了不同平台的功能及意义，具有很大的参考价值_!_3
1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，比较清楚其他组员的观点，并查阅了相关的资料。 2、在本次的小组讨论中，我基本回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问较少，但此次辩论的角色是论证观点，因此在其他组员的基础上提出观点更多。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向，讨论效果比较好，组员对非纸质化考试的观点都比较鲜明，且能参考其他小组的发言，提出批判性思考。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是观点论证者，我在小组讨论过程中主要进行查阅资料，发表观点并论证观点。从正反双方进行准备，查阅相关的资料，并且在辩论进行的过程中对对方辩手提出的问题进行思考，帮助组员向对方提出质询。 5、在本次的小组讨论中，我觉得郑锌雯组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助，她担任的是观点提出者，充分准备的基础上，也提出了较多的个人思考，让观点更加完善。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任观点提出者。多多提出自己的观点，拓宽自己思维，使自己的表达更加有条理。 7、本次小组讨论融入了角色分配，我感觉比起没有角色分配，责任心、目的性都会更强，而且小组在角色分工之下，效率都有所提高。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，虽然我们只是其中的一方，但是往往需要我们从两个方面去看待问题，这种形式使得我们看问题更加全面、科学、不偏颇。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，此次讨论角色性更强，目的性也更强，而且形式有趣，投入的精力也更多。_!_7
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 是，我已阅读所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 本次讨论我们小组以微信群与腾讯会议为讨论的主要阵地，由于小组讨论网站不稳定，我们小组决定在微信群与腾讯会议分配任务，决定回复顺序，然后在网站上按计划回复，因此我没有回复所有组员的帖子，也没有其他组员对我的帖子进行提问与补充。 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 讨论效果很好，针对所有组员都关心的讨论偏题的话题进行了深入的讨论，并及时止损，重新明确了我方主要观点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？   观点提出者与总结者。起到提出观点，引发组员一起思考讨论的作用。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？    何静怡，辩论主持者、观点提出者。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 资料收集者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 实际开展讨论的过程中并不会仅发挥本角色的作用，讨论的全过程应该是透明的，与所有组员都相关联，每位组员都是观点贡献者 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 提高了我参与讨论的积极性与主动性 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 是  _!_7
我同意“利用社交媒体与他人交流分享学习资源”的做法，通过资源的共享、思想的交流，能够突破自身主客观的学习局限，获得更广泛、更深刻的知识认知。_!_3
在注重数字化学习的同时，也要注意如何在眼花缭乱的各种平台、app、网页中保持学习自律，如今已有不少同学开始尝试“无纸化学习”，在获取多样学习资源的同时，电子设备的多样化功能具有分散注意力的风险，同学们常常戏言“买前生产力，买后爱奇艺”。借助科技的翅膀，数字技术的进步为学习提供了更多的可能性，但值得注意的是，无论无纸化还是传统方式，学习的根本在于思考，而媒介只是辅助，无纸化带来的种种便利，并不意味着可以在学习上偷懒“摸鱼”。_!_2
同意。AI赋能的教学工具能辅助提供更丰富的教学资源，为教学提供了诸多便利。且使用AI赋能的教学工具辅助课堂的开展，也符合信息化教学以及智能化教学的要求。但工具毕竟是工具，在使用时不应“喧宾夺主”，要时刻注意教学以人为本，以学生为主体，而不是全然依赖科技。_!_3
对于“在‘智能化’时代，AI赋能的教学工具如何辅助课堂教学”这个问题，前面几位同学都已经做了比较清楚的说明，在此我主要补充两点与原则性有关的观点： 1.人工智能教育应用的基础是人工智能，不能做出有违信息伦理或信息法律的行为和结果。  人工智能技术的使用离不开大数据的支撑，也离不开大数据分析技术的应用，像小组其他同学提到的AI教学工具有助于帮助教师更好地分析教情学情，改善组织管理模式等等，都需要以学生的信息作为基础，这也就不免涉及到个体的隐私信息、性格取向、个性偏好、能力与智力层次等等。在现有的条件下，人工智能教育应用难免会存在泄露相关隐私等可能，使得特定个体可能遭受到相应的伤害，因此我们在使用AI赋能的教育工具时，也要做好这方便的处理，保护学生健康成长。  2.人工智能教育应用的根本目标是人的教育，不能做出有违教育伦理或教育规律的行为和结果。  在不同文化、制度、价值取向等诸多因素交织下的社会情境中，人工智能技术存有违背教育规律和教育伦理的可能，从而成为过度教育、强迫教育或填鸭式教育的手段，沦为不良教育的“帮凶”。在使用AI赋能的教育工具时，教师也要做到平等、公平和公正地合理使用，让人工智能教育应用回归、服务于“人的教育”本源，而不是以追求技术为本体。 _!_2
从国家、社会发展和学习者三个角度讨论了信息技术入高考的必要性，非常全面，既有小方面也有大方面。无论是对于国家人才的需要，还是对于社会科学文化素养的提升，亦或是对于学习者个人能力的补充，信息技术入高考都是非常必要的，非常有意义的。同时，还阐述了信息技术入高考的可行性。因为目前已制定了可行的方案，并且还采用因地制宜的方法，使其顺利地开展。_!_2
这位同学的观点指出了人工智能在教育领域中的应用，具体来说，是在个性化学习和学生专注度监测方面的应用。其中，个性化学习可以根据不同学生的基础情况制定不同的学习方案，通过测评难度和方式等方式实现个性化，从而改进和提升学生的学习体验和成效，同时也减少了教师不必要的重复劳动，发挥教师智能的更大作用，提高了精准教学的效果。而学生专注度监测方面，通过分析学生在课堂上的动作、行为表现，帮助老师和家长更好地了解学生的情绪和学习状态，并通过智能决策及时改进教学方法，让学生获得更好的课堂体验。 总体来看，这个观点很符合人工智能技术在教育领域中的应用情况。个性化学习和学生专注度监测是人工智能在教育领域中应用的一个方面，可以帮助教师更好地了解学生的学习情况，从而更加有效地开展教学工作。不过，人工智能技术在教育领域中应用还面临一些挑战和问题，例如数据隐私和公平性等方面，需要更加谨慎和慎重地推广和使用。_!_6
问题汇总者： 补充一下解决“如何指导教师编制出高质量的纸币测验试题”的方法路径： 1.对目前中小学信息技术评价现状做总结 2.对英、美、港信息技术课程评价进行调研，提炼出可供借鉴的经验 3.研究目前纸笔测验在国内课程总结性评价中的应用情况，并分析讨论编制课程纸笔测验试题应该遵循的一般原则 4.进一步研究客观性试题的编制策略与技巧，并对判断题、匹配题、选择题、填空题与简答题五种题型分别进行详细分析与讨论_!_6
 在讨论时我阅读了大部分组员的帖子，但是由于大家并不是同步讨论的所以没有阅读所有组员的帖子，对于阅读过帖子的组员我会关注她们研究的侧重点，也大致知道她们的观点 没有及时回复所有人的帖子，他人如果对我的帖子进行补充回复我会去仔细思考，但不一定会回贴 没有形成一致的结论，我认为我们本次的讨论还是处于比较割裂的状态，大家还没有进行深入交流 我发挥的作用是：为“从教育公平角度分析考题”提供论证，对于其他组员的观点进行一定的补充 我认为陈瑞琦关于信息技术高考试卷的分析这个帖子发挥作用最大，因为这个帖子从已有的高考题出发，分析得非常全面，也是我们参考的重要标准 我还想学习国内外关于信息技术课程设置的差异性和相通性，对课程团队的建议：在给同学们分享软件安装包的时候可以考虑一下非windows系统使用者嘛 _!_7
我认为贞仪同学提到的将技术设备与学习、生活场景融合这一点十分重要。我们大学生最贴近的场合便是生活与学习，这也是我们运用数字技术改善自身能力的重要应用场景，因此可以围绕这两大环境寻找提升数字技能的措施。_!_3
观点四：采用笔试容易导致学生产生以应试目的而学习的观念采用笔试加上平时缺乏实践训练强化对学生的知识与能力的考察，学生容易出现以刷题为主的学习方式以及在考前临时抱佛脚的心理_!_2
我认为AI赋能的教学工具在当下应该在教师发挥主体性的前提下去起到一个多方位辅助教学的作用，从而促进教学效果。 1.AI用于构建“互联网+”、大数据等数字化技术创建科学系统的校本学习资源库，打造智能化、智慧化的学习环境，从而赋能教学。在教学过程中，师生可以更加灵活自如、高效地交流互动，实现时时处处、动态化的评价信息反馈，帮助学生实现自主学习、个性化学习，从而构建了理想的探究环境。 2.AI能够应用于学情诊断，数据分析从而赋能教学。设计平台检验学生知识掌握情况，通过平台测分析能够很好地帮助教师了解学生知识掌握情况，从而帮助教师基于学生情况进行有针对性的教学。 3.AI能够让传统课堂更加生动，创设情境赋能教学。例如借助VR、虚拟实验室等先进技术可以让学生真实自然地面对一个情境，进而身临其境地体验、安全高效地开展科学实验。 4.AI能够运用于评价反思，拓展迁移。探究活动完成后，教师要有效地引导学生进行总结、评价和反思，可以借助智慧课堂信息化平台，通过线上和线下相结合，帮助学生进行反思评价，并进行知识迁移和拓展提高。_!_2
我认为提升数字素养可以从以下三方面入手： 1.了解基本的数字工具和应用是提升数字素养的重要一步。掌握常用的办公软件，如文档处理、电子表格和演示文稿等工具，能够提高工作效率和组织能力。熟悉互联网的使用，包括搜索引擎、社交媒体和在线学习平台，能够获取并整合信息资源，拓宽自己的知识面。 2.学习和掌握数据分析的方法和工具是提升数字技能的关键。在数字化时代，数据成为了重要的资产和决策依据。掌握数据分析的技能，能够从海量数据中提取有用的信息，进行数据挖掘和业务分析。学习数据可视化和数据处理的工具，如Excel、Python、R等，能够更好地理解和呈现数据，支持决策和解决问题。 3.持续学习和自我更新是在数字化时代中提升自己的必要途径。由于数字技术的不断发展和更新，我们需要保持持续学习的心态，不断了解和掌握新的技术和工具。_!_2
观点全面，维度多样，而且注意到了AI在课堂运用中的条件和注意事项，这也是我认为AI推广必须要做好的事情。_!_3
数字素养包括以下几个方面的能力：数字生存能力，数字安全能力，数字思维能力，数字生产能力和数字创新能力。 我认为如何提高数字素养可以分为以下几个要点： 1.第一个路径是 “看”。数字技术日新月异，要关注国家相关部委、领先企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，做到跟数字世界信息和语言同步。 2.第二个路径是 “学”。要学习5G、大数据、人工智能、区块链、云、物联网等数字技术的知识，这样在面对一些热点概念（比如元宇宙、NFT、东数西算等）时，能看看清事物和现象的本质，找到适合自己的参与方式。 3.第三个路径是 “思”。在数字经济时代，不仅仅企业需要数字化转型，人也需要数字化转型。要构建数字思维，善于运用数据帮助自己用数字的方式去发现问题的根因、辨明是非，帮助自己进行正确的决策。 4.第四个路径是 “用”。要理解数字技术在数字生活、数字工作、数字产业化、产业数字化等领域的应用场景，并尝试用数字技术来解决你面对的问题。_!_2
好奇加一，就现在的技术水平来说第四点和第五点是不是实现的难度较大了？_!_1
个人反思：1，此次讨论阅读了组员的讨论，清楚大家的观点 2，有；但深入思考还有些欠缺 3，讨论效果较好，大家都比较积极配合，组长也比较主动 4，我是观点论证者，寻找对观点的论证 5，我觉得詹佳鑫同学提供的很多资料挺有参考意义，他担任的是观点提出者、问题汇总者、总结者。 6，想尝试其他角色 7，合理 8，希望再提升下自己的语言能力 9，有所提升      _!_7
我的观点是：数字素养是现代社会中必备的一项能力，提升数字素养可以通过使用数字技术来改善学习效果。首先，提高数字素养需要掌握基本的计算机操作技能。这包括熟练使用操作系统、办公软件和网络工具等，这些都是现代学习中必不可少的工具。同时，掌握常见的计算机安全知识也是非常重要的，这样可以有效地保护自己的隐私和数据安全。其次，数字技术可以帮助我们更高效地学习。例如，在学习过程中，我们可以使用数字笔记本记录笔记和知识点，利用云端存储服务将笔记同步至多平台；使用学习管理软件帮助自己规划学习进度和任务，通过学习分析工具了解自己的学习进度和效果等等。这些工具都可以通过数字技术来实现，可以提高学习效率和效果。最后，学习数字技术还可以培养出创新、合作、解决问题、信息管理等方面的技能，这些技能在今后工作和生活中非常实用。因此，我的建议是通过参加数字技术相关的课程和工作坊，自学数字技术知识并应用到自己的学习中，这样可以有效提升数字素养，并用数字技术改善自己的学习。 (来源：chatgpt）_!_2
从效率角度阐述人工智能对备课、互动、学习方面的益处，角度较为新颖。_!_3
我认为AI智能可以帮助构建智能可视化课堂的观点十分新颖，涵盖了数据、知识、思维层面的思考，拓宽了AI赋能课堂教学的领域。_!_3
具体把素养导向分成了四个部分，信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四个核心要素，找的信息很详细，也做出了总结，四个要素也有给出定义，看的时候可以很清楚了解培养信息素养需要从那些方面去考验学生。_!_2
ai在作业批改方面其实还有许多地方需要提升，就目前来讲，在简单的选择题、填空题可能无需ai。但是像是ismart、批改网这类评价类工作的批改模式，依然存在着很多的bug，比如说词语库陈旧，音频感应迟钝等问题亟待解决。_!_3
我的观点是，ai工具确实对课堂教学有一定帮助。一是能帮助老师“减负”。ai工具能够在备课环节给老师提供不少助力，比如说资料整合和各种有益于课堂的小工具。二是有利于实现智能化课堂和学生个性化学习，利用网络将教师学生的终端连接起来，有利于收集课堂的数据，帮助老师分析学生的学习表现，做出更好的对策。 但是，ai工具的使用过程中，还存在着一定的缺陷。ai在课堂上发挥最大作用，这就要求教师们对ai工具的熟练掌握。不然只会弄巧成拙。 因此，我的想法是，不要过渡依赖ai，教师们在借助ai的过程中也不要忘记提升自身的能力。_!_2
计算思维的测评不同于传统意义上的考试，命题维度也应超越难度、区分度等指标，着重围绕计算思维的内涵与水平层次，针对真实情境下的问题解决过程，分析结构化知识的运用等方面来进行设计。_!_2
我非常赞同你的观点！从当今时代我们需要掌握的具体能力出发，分析我们需要具备的数字素养，有利于我们思考具体如何提升自己的数字能力。特别是数字创新能力，我认为是大部分人当今尚未具备但又非常重要的一个能力。_!_3
从考试方式来看，编程等操作类学习似乎利用计算机考试更好。但是考虑到是中小学生，所以可能适得其反，因为中小学生的学习环境和学习习惯都是利用纸笔，纸笔考试更加贴近学生的做题习惯，而计算机考试需要计算机操作基础，根据中小学生信息科技学科教学目标可以看到，以培养学生信息科技核心素养为主要教学目标，考虑到教学资源分配不均等问题，在理论学习和知识方法上利用纸笔考试能够取得更好的效果，在此基础上开展计算机实践性项目培养计算机操作能力，我认为是较好的。_!_2
说明了信息技术学科核心素养由信息意识、计算思维、数字化学习与创新、信息社会责任四个核心要素组成，并进行相关的说明，可以容易地看出怎么在素养方面下手。_!_2
不是很理解“例如ai不经意间表达出来的种族歧视、消极情绪等等”这一点_!_4
从课堂观察这一研究方法切入阐述AI教学工具的效用，因为研究者一开始就是带着观察的目的，所以AI收集到的信息和做出的安排更深入与个性化，对教师教学的作用表现更强烈。_!_3
关于利用在线课程等方式提升数字技能方面，你所举出的关于编程语言学习方面的内容，我认为在现阶段的实施落实推广仍尚显不足。这方面知识点的学习往往局限于理论背诵，而非真正的融会贯通。_!_4
数字素养在当今越来越受到重视，因此建立一个对数字素养的评估指标体系显得尤为重要。这篇文献以国内三所传媒类院校进行评价，样本数量较多，具有一定的代表性，然而，仅以传媒类学生为参照，具有一定的局限性，不同专业的学生的数字素养水平不一，需要继续对不同类型的院校进行测评才能得出一个更为完善的指标体系。_!_2
嗯嗯对的！人工智能工具发展虽快，但还是存在功能不完善的情况，正常的教学活动还是需要“人”的因素，并且随着教育数字化技术化趋势，教师自身信息素养要求也更高了。所以智能工具的运用对教师来说目前还是挑战与便捷并存的。当然啦作为一名合格教师要主动进行自我适应，以开放包容的心态与足够的能力使人工智能工具发挥效用。_!_3
提出无纸化考试的缺陷： ①在对学生信息素养的测试方面信度与效度不高。因为无纸化考试中的操作题考核的软件使用中的某些基本操作，评价的是学生支离破碎的能力，不能够代表学生应用工具处理、解决问题的信息能力。 ②缺乏对三维目标的全面评价，多数机考系统只能够关注到学生知识与技能方面的学习结果，忽视过程与方法、情感态度价值观。 ③对操作技能的评定也缺乏信度和效度。机考系统创设的模拟环境与真实的操作环境存在差距，通常只认定预设的某一种操作方法，有失客观与公正。 ④对硬件的高依赖。无纸化考试的应用在硬件设备方面有必需的要求，但如今中国各地区经济发展不平衡，在一些地区还没有办法做到无纸化考试，同时也不可能在短时间内迅速普及，达到大规模考试中每人一机的程度，分批考试容易导致不公正。 ⑤易受非人为因素影响。机考易受断电、死机等干扰，会对学生成绩造成非人为因素的影响。  _!_2
赞同桂芳同学的观点，既看到了我们应该学习和培养的能力，也看到了我们的责任。_!_3
是的，1.教育差距问题不可忽略，我国目前各个地区的教育差距还是较大的，发达地区能做到人数一个机考设备，能保证供电，网络覆盖，那么不那么发达的地区呢？它做到人数一台设备还是很难，机房建设还很不足，而且供电也不是很稳定，常常出现断电等问题（它某个地段的电路出问题，可能会导致周边的地区也断电），尤其是乡村，边缘地带的学校。网络全覆盖甚是，平常生活中上网存在网络卡顿的问题，更何况多号人同线上考试，网络是支撑不住这样的压力。如果信息技术考试不是统一安排机上或者笔试，按地区现有的资源再安排考试，那就另一回事了。2.机考可能想要强调测量学生操作和使用信息技术工具的能力，但是考试并不涉及对理论知识的实践，有上面的浙江省高考信息技术试题可以看到，试题有选择、填空、开放性试题，都是笔试考试的形式，并不能考察同学计算机运用能力。_!_3
搜集信息技术纳入高考的必要性和可行性的相关资料，从必要性和可行性两个方面出发，对信息技术纳入高考的措施进行全面评价，为信息技术进高考提供了理论支持。_!_2
我认为晓彤同学说得有道理。在时代嬗变的背景下，数字技术发展日新月异，大大拓宽了我们学习的途径和获取信息的渠道，方便快捷又极具灵活性，比如第一点提到的MOOC慕课便是我曾经使用过的网上学习平台，因此深感同感。如果剩下三点也可以具体举例说明的话就更好了！_!_3
 提升数字素养和技能的方法：   1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。   2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。   3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。   4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。   5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。 _!_2
如本话题，AI起到的也只是辅助作用而不能够取代老师的地位，但同时确实给老师的定位提出了问题。 参考《光明日报》文章，“如何理解未来教师扮演的角色？我觉得有两个发展趋势。一是分化，将来可能既有教学的讲授师，还有学生分析师、学习指导师、问题诊断师，会有不同的角色。二是综合，随着时代发展，学科知识的跨界越来越成为一种常态，我们老师要一专多能，例如不仅仅数学教得好，技术也要好，同时具备设计跨学科课程的能力。我想，未来教师不只是教学的‘师傅’，而是重组课堂的设计师、连接世界的策划师，要把全世界最优秀的资源引向学生。所以教师可能需要主动迎接这种改变。” 综上，我认为AI工具在辅助教师进行教育教学的过程中应当对目前教师队伍中部分少接触AI技术的教师提供兼容的机会，通过“让AI教会老师用AI”的方式，避免教师队伍对AI技术的不适应以及不恰当使用。_!_2
1.AI技术促进课堂空间变草课堂空间是师生交互和教学活动实施的主要场所，也是教师引导学生进行知识、情感、价值观交流的精神文化空间。人工智能、大数据、物联网、区块链和边缘计算等新兴智能技术为拓展课堂空间边界、弥合课堂空间交互和具现课堂空间孪生提供技术支持，为联通物理课堂空间和虚拟课堂空间提供桥梁。2.AI技术改变了教学模式。由传统的先教后学模式改为先学后教，如慕课、翻转课堂等。激活课堂自身的变革内驱力，利用智能实现缩略化教学、拓展式教学、互动学习、机器学习、场景化学习等模式，提出智能可视化课堂、动态自适应课堂、个性定制化课堂、虚拟双师型课堂、人机协同化课堂等五种人工智能赋能课堂变的典型样态。（参考谢幼如，邱艺，刘亚纯《人工智能赋能课堂变革的探究》）_!_2
我认为有以下这些方法可以利用数字技术改善学习和提升数字素养： 1.在线协作和远程学习：参与在线协作工具（如Google文档、MicrosoftTeams等）和远程学习平台，与同学、教师和研究人员进行实时合作和讨论。这种远程协作和学习模式可以提高团队合作和远程沟通的能力。 2.虚拟现实和增强现实：利用虚拟现实（VR）和增强现实（AR）技术进行沉浸式学习体验。通过使用VR头盔或AR应用程序，您可以参与交互式的虚拟场景，探索各种学习主题，例如历史地点、解剖结构等。 4.数据分析和统计工具：掌握数据分析和统计工具（如Excel、R、Python的数据科学库等），以处理和分析数据，并从中提取有意义的信息。这些工具可以帮助您在学习和研究中进行数据驱动的决策和分析。 5.数字安全和隐私保护：了解数字安全和隐私保护的基本知识，学习如何保护个人信息和避免网络威胁。这对于提升数字素养和确保个人在线安全至关重要。 6.自主学习和在线资源：利用开放教育资源（如开放式课程、在线教材等）进行自主学习。这些资源提供了广泛的学习材料，可以根据个人需求自由选择学习内容和节奏。（来源：chatgpt）_!_2
问题汇总者： 这篇论文很好地探究了一些对于中小学信息技术考试形式上上机的弊病以及用纸笔形式的益处： 上机形式的弊病： 1.上机有代码助手，难以考证学生是否记住了动作命令 2.上机考察操作题的时候，学生可以通过一边完成一边验证来及时调整，有可能学生原本对相关知识的掌握是不到位的 纸笔形式的益处： 1.很好地促进学生课后学习巩固知识的习惯，如果只是在机房，学生容易在离开机房后遗忘知识或者混淆知识 2.学生将操作实验结果写在纸上，能一目了然地显示出各个层级之间的关系，有利于学生主动探究知识背后的逻辑 3.通过知识书面梳理更有利于学生吃透知识点 4.通过纸笔考试的形式重视学生能力的形成与迁移、从而提高信息意识 5.通过纸笔考试也能够加强学生阅读、文字表达的训练  _!_2
后排贴一点补充  Ai的出现给教师在课堂设计中从依靠个人经验走向依赖海量教学案例的数据分析，这样可以最大程度规避教师面对某些场景下经验模糊而无法作出准确判断的问题，同时精准地为教师提供遇到类似的教学问题时可以采取的方案。  同时学生的发展也因ai从依赖教师有限的理性判断转向对自身学习过程的数据分析，在智能化时代，做到教师完全能够对每个学生的学习数据进行分析，高效率高质量地把握课程进度与难度水平，真正地做到因材施教。_!_3
我同意“现在有很多免费的在线课程和学习资源，例如bilibili、中国慕课网等等，这些资源可以帮助你学习各种技能和知识”这个观点，当今时代网络学习的资源十分丰富，我们应当好好利用这些资源，提升数字素养。  _!_3
概述：信息技术机考能对客观题进行自动评分，但是对主观题也可以对过程动作轨迹进行判分，通过记录考生在操作作品中所做过的操作动作来判断，而在一些复杂的大题方面可以让老师进行手动评测，就可以既保证评分质量又能够提高评分效率，手动测评与笔试也是类似的。_!_2
我赞成晓琪的观点。AI工具对课堂教学的主要改变在于教学环境、教学模式、课堂反馈三个方面。充分发挥了AI在信息整合方面的优势，辅助课堂教学更加精准，更加全面。_!_3
同意晓雯的观点。提升数字素养不仅要充分利用线上线下的各种资源，还应该积极的进行自主学习并且不断训练。能得到专业教师的指导也是达到目的的方法。_!_3
总结者：在网络化考试蓬勃开展的同时,由于受经济、人力资源、自然条件等各方面的影响,网络化考试的开展主要存在以下几个方面的问题: 1.缺乏一支稳定的、专业的网络化考试考务及技术人员队伍网络化考试不同于传统的纸笔形式,需要与计算机、网络密切配合。在实施过程中,作为考务人员和技术人员,应该对网考流程、网考系统有充分的认识和足够的了解。在电大系统,尤其是县级电大及以下,受各种实际因素的限制,考务人员和技术人员配备有限,待遇较低,要么流动频繁,要么承担过多工作,无法形成一支稳定的、专业的网络化考试工作队伍,影响了网络化考试的大规模开展。 2.网络化考试的软、硬件环境存在差距西部地区经济条件有限,尤其是偏远地区和基层地区,在保证配备开展网络化考试所需的基本软、硬件设施情况下,很难进一步投入更多的资金改善网络化考试场地、扩充考试机房,更新考试设备。有限的网络机房往往需要“身兼多职”,白天是学生们的上网场所,晚上是教师的多媒体室,到了周末又需要成为考试场所,在一定程度上影响了网络化考试的安全性和稳定性。相比之下,在东部经济发达地区,如上海电大,不仅配备了性能更好的网络机房,加装了电子监控设备,还自主策划、研制了“考试指挥系统”,保证考试期间与所有考点的实时联通。 3.自然条件等客观因素的影响不可小视我们在组织网络化考试时,秋季学期(一月份)的网考特别容易出现中途断电的突发情况。这是由于一月份是枯水期,一些地市不得不断电保生产。突然的停电,不仅导致考试中断,考试数据丢失,也给考生造成了不便。虽然针对这些客观因素,我们采取了预先设置较长考试时间段、提供备用考点信息、重新排考等措施,但这种自然条件的不可抗力,也在一定程度上影响了我们大规模开展网考举措。 4.网络化考试系统需要进一步整合与升级目前,仅我校开展期末终结性网考所需的考试系统就有五套之多。不同的考试系统对硬件配置、软件环境有不同的要求,这就使得基层网考技术人员需要对学生考试机进行多次重装或还原,工作量是相当大的。此外,考试系统的稳定性还有待提高。在网考过程中,考试系统曾出现无法搜索到考试机、重启考试机无法继续考试等多种技术问题。虽然有些问题得到了及时的解决,但仍有部分问题无法当场解决,以至于考生需要重新参加考试。在考试数据的导入和查询功能上,也需要进一步改进,方便考务人员对数据的管理。一个成熟的网络化考试系统,应该兼顾稳定性、安全性、通用性和易用性,从而保证网络化考试的顺利进行。_!_6
【定义】 资料来源：新华网、国家网信办  数字素养包括：数字意识、计算思维、数字化学习与创新、数字社会责任。 其中，数字意识包括：内化的数字敏感性、数字的真伪和价值，主动发现和利用真实的、准确的数字的动机，在协同学习和工作中分享真实、科学、有效的数据，主动维护数据的安全。 计算思维包括：分析问题和解决问题时，主动抽象问题、分解问题、构造解决问题的模型和算法，善用迭代和优化，并形成高效解决同类问题的范式。 数字化学习与创新包括：在学习和生活中，积极利用丰富的数字化资源、广泛的数字化工具和泛在的数字化平台，开展探索和创新。它要求不仅将数字化资源、工具和平台用来提升学习的效率和生活的幸福感，还要将它们作为探索和创新的基础，不断养成探索和创新的思维习惯与工作习惯，确立探索和创新的目标、设计探索和创新的路线、完成实践探索和创新的过程、交流探索和创新的成果，从而逐步形成探索和创新的意识，积累探索和创新的动力，储备探索和创新的能力，同时也形成团队精神。 数字社会责任包括：形成正确的价值观、道德观、法治观，遵循数字伦理规范。在数字环境中，保持对国家的热爱、对法律的敬畏、对民族文化的认同、对科学的追求和热爱，主动维护国家安全和民族尊严，在各种数字场景中不伤害他人和社会，积极维护数字经济的健康发展秩序和生态。_!_2
我很认同你的观点，这启发了我不仅可以利用数字技术去搜集知识，还能够在数字技术的帮助下探索、创造知识。利用全球共享的数字学习资源的提议让格局打开~_!_3
文献指出人体运动所需的基本运动素质，包括灵敏性、速度、力量、协调、柔韧、平衡6大基本素质中的各个方面。技术可通过测量移动性动作技能和操作性动作技能来评估。_!_2
5、总的来说，AI技术可以给教育者提供许多更专业的教学服务，丰富教育者的教育方式，可以给学生提供更加有针对性的指导，提高学生的学习兴趣和学习效率，同时还可以给家长提供及时的反馈，让家长了解孩子的学习情况，加强家校联系。_!_2
钰茜从教师主体的角度出发说明AI如何为课程赋能，帮助教师从多个维度提高教学效率。_!_3
2.驳斥对方的点：机考测试因对测评环境要求较高,实施机考测试的难度较大。机考测试首要的问题是如何保证测评的公平性,也即如何让被测评的学生经历相同难度的测试;第二个问题能发挥机考优势的标准化测试题目,对于测评学生的学科核心素养的效果有限,开发可测评学生核心素养且适合机考的题目和题型,需要更为深入的研究;另一个问题是如何保证机考的顺畅执行,包括计算机硬件、网速、机考系统环境、软件版本等在内的诸多要素,都可能影响着机考的顺利实施。对方可能驳斥我们的点：在书面测试中,题型对测评的内容与效果有较大影响,诸如选择题、填空题之类的客观型试题,通常较适合于测评记忆性的基础知识,而对于综合度较高的核心素养的测评,其测评效果有较大局限。因而,从测评学科核心素养的需要来讲,信息技术的书面测试要适度控制客观型试题,而适度增加开放性与综合性较强的试题,以便有效测评学生的理解深度和综合能力,以拓展书面测试在评价内容等方面的广度和深度。_!_2
高考作为选拔性的考试，目前缺乏专业课的考试。各高校除了有计算机专业外，还有许多计算机相关专业，没有专业考试如何确保学生适合学习这类专业。_!_1
此回答角度很全，思路广阔_!_3
量身打造是在这里非常吸引人的方式，当然，我们可以把AI工具化为因材施教的辅助工具，更好地帮助学生。_!_3
认同”数字笔记本与无纸化学习“提高学习效率这一点。萌婕同学从实用性的角度分析了数字技术的用处，把技术落到实处，集中分析了数学工具应用到学习工具这一过程对改善学习，提高学习效率的帮助。_!_3
绮琦同学结合自身职业规划，从教师的角度去探讨如何利用“数字素养”丰富教育教学，有很强的的实用性，从教学设计，教学方式等方面去分析数字技术和数字素养的作用，详细且丰富_!_3
我认为运用数字技术改善学习主要有以下几种方法： 1.在线学习平台 现在有很多在线学习平台，可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。例如我们熟知的慕课、智慧树等网站，既可以作为我们课堂知识的补充，也可以让我们学习更多课堂不具备的内容。 2.在线授课 数码技术使得在线授课成为可能。我们可以通过视频会议等数码手段与老师进行远程授课。这种方式解决了传统教育中的时空限制，我们可以在任何地方学习，不必到学校上课，这使得学习更加便捷和灵活。这也是师范生应该学习研究的方面之一。作为未来教师的我们应该了解与掌握数字化工具与数字化教学方法，勇于尝试，将这些方法运用在线授课或线下授课中。 3.数字笔记本 数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助学生更好地掌握知识。善于利用这些数字软件可以很大程度提高学习效率。 4.移动学习应用程序 我们可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。我们只需打开应用程序，就可以获取他们需要的知识。 5.数字化学术 数字化学术可以提高我们在研究和写作方面的效率。我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
我也觉得AI工具帮助学生完成合理化、个性化的学习是一个非常重要的环节。如果是能够依托大数据对学生的学习情况完成评估，我想这对于课堂教学和学生自身都是非常有帮助的_!_3
构建信息技术与数学学科结合点，提高信息化水平教师，要明确两者结合的“价值”追求_!_2
我同意诗惠的观点，我们要辩证看待信息技术，既要以开放地心态接受信息技术给我们带来的便利，同时也应该警惕我们自身不能完全沉湎其中，作为未来语文教师的我们，用坚守住人文阵地，坚持语文学科的情感性与人文性，促进学生有效学习。_!_3
一是助力精准备课。备课是有效教学实践的预演，是教师教学的重要基础性准备环节。备课至少应做好两备：一是备学情，二是备资源。随着知识内容的丰富、人才培养目标的变化，社会对教学质量的要求也越来越高。教师要不断深入掌握学情、更新教学内容、优化教学设计，做到有备无患才能把课上好。人工智能的融入，有望帮助教师提高备课效率。例如，智能备课系统能帮助教师实施学情摸查，掌握每个学生的学习起点、兴趣点，教师能基于数据分析得出学情诊断报告单，更好地实现以学定教。智能备课系统也能结合教学目标和学情，向教师推送优秀的关联教学资源，让备课资源找教师。二是实现差异教学。在课堂上，学生个体差异和班级集体授课是一对结构性矛盾。集体教学可以高效地实施规模化教学，却无法很好地照顾到每个学生的个性差异。智能导师系统则可以辅助教师为学生提供差异化指导。智能导师系统与学生交互，通过分析学生的行为数据为学生画像，并根据不同学生的类型提供有针对性的学习内容、学习路径和学习策略。这在为教师减负的同时，实现了因材施教。三是帮扶个性辅导。智能测评系统既能减轻教师批改作业的工作负担，又能为学生学习提供个性化辅导。通过自动批改、分析错题等，智能测评系统不仅能让学生了解自己的学习薄弱点，还能基于分析结果为学生智能配题、个性化推送拓展资源，以扬长补短。以英语学科为例，借助语音识别和语义分析技术，人工智能可以进行英语口语测评，纠正、改进学生的发音；通过自然语言处理技术，能够实现英语作文自动批改，提高学生的英语写作能力。_!_2
很详细，很棒的观点  _!_3
我非常认可你的观点，首先你从态度层面提起，指出我们要积极拥抱数字技术，我认为这是非常必要的，积极拥抱数字技术是我们充分利用它来造福自己的前提和基础，其次按照学习任务的进程，对如何利用数字技术进行学习进行了“学习前”、“学习中”、“学习后”的分类讨论，措辞非常具体，具有指导性和实操性。_!_3
观点全面且客观，能从多角度去分析ai赋能课堂教学的成效。_!_3
欣洁所提到的”手势签到“”扫码签到“其实已经实际运用于学习生活，上述例子的提出很有说服力，让人信服。_!_3
确实，数字技术一定程度上可以辅助我们获得更多的材料，但是同样也有一种算法分析，让我们获取到的信息更为的“个性化”，同时也造成了一种信息封闭模式。甚至更为恐怖的是，这样的封闭会让我们有不愿意突破舒适区的心理。_!_3
很好地运用了AI算法，能使学生有针对性地学习，教师则可以更好地了解每个学生的特点。_!_3
言简意赅、切中要害_!_7
数字化时代已经到来，我们可以利用数字技术提高学习效率的便利性，改善自己的学习。 首先，数字技术提供在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能，扩展视野。 第二，数字技术让在线授课成为可能，这种方式打破了传统教育中时间和空间的限制。在视频网站上，我们能够轻易获得网课资源。 第三，数字化的笔记本有益于储存笔记和课堂资料，方便了学生学习资源的储存。 最后，数字化的学术可以提高学生在研究和写作方面的效率，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
“弥补”和“提升”实则是并驱前行的两者密不可分，在弥补的同时，亦能促进教学效果的提升.因此，“价值”追求的确定,可以为进一步分析和探究教育信息化提供方向和指南。_!_3
我赞同你的观点。你的观点考虑到了课前准备环节和教学环节的不同，而这不同的特点也提醒着我们去调整对ai的使用。_!_3
我们应将数字技术运用到学习中：   视数字技术为学习的有力工具：数字技术为学习提供了广泛而便利的资源，如在线课程、电子书、教学视频等。它可以帮助我们获取更多的知识，并以更高效和灵活的方式进行学习。   提高学习效率和便利性：数字技术使得学习变得更加高效和便捷。通过在线学习平台，我们可以自由选择学习时间和地点，根据个人需要进行学习，避免了时间和空间上的限制。   增强学习的互动性和趣味性：数字技术提供了各种互动和多媒体元素，如在线讨论、虚拟实验和游戏化学习等。这些可以增加学习的互动性和趣味性，激发学习的兴趣和动力。   促进合作与协作学习：数字技术为合作与协作学习提供了便利的平台，如在线协作工具和社交网络。学生可以与同学、老师和专家进行交流和合作，共同解决问题，促进思维碰撞和知识共享。   培养信息素养和批判思维：数字技术使得获取信息更加便捷，但也需要我们具备良好的信息素养和批判思维能力，以筛选和评估信息的可靠性和准确性。   探索创新学习方法：数字技术不断创新，提供了许多新的学习方法和工具，如虚拟实境、增强现实和人工智能等。我们应该积极探索和尝试这些创新方法，以丰富学习体验和提高学习效果。  _!_2
随着信息技术的不断发展，以人工智能赋能中学数学教学，是推进教育教学改革和创新的必由之路。不仅数学教学是如此，其他科目的课堂教学也是如此，人工智能赋能工具进入课堂具有其必然性和必要性。 但是，我们也要看到AI赋能工具辅助课堂仍有许多漏洞与不足。例如：教师对人工智能应用掌握不纯熟，教师与AI合力不足等等。 所以在未来，更要注重教师与AI赋能工具两者的融合与结合，只有两者配合得好，才能够相得益彰。_!_2
我认为AI教学工具能够提高课堂效率，因为它可以开展课堂互动，比如只能白板，互动式学习软件，还有网络测试题的评估，能够让老师比较容易的更加客观的掌握学生对知识的掌握情况。但是教师在辅助使用AI教学工具时还是要注重提高自己的教学能力。从人工智能中学习，要知道如何有效利用AI._!_2
我同意你的观点，你的观点启发了我去了解更多的数字化学习方式、技能等，这也使得我的学习更加地便利了。在数字时代我们的确应该以实用性为导向，结合个人实际情况，不断探索和尝试。_!_3
1.加大农村教育信息化投入度，增强对乡村信心基础设施的投入，在硬件设备上给予支持。2.采取定向援助，也就是某个指定的城镇在设备，技术，人员上对于某个落后农村进行支援以及交流合作3.开展一定的宣传活动，增强家长，学生的信息素养意识，使其重视。_!_2
这个观点也很特别！将AI技术与运动监测结合，让学生的身体健康又多了一重保障。_!_3
晓娜的观点内容充足，且结合实际情况，举例非常丰富，读完后让我能将理论结合到实际生活中去。尤其是AI在艺术领域的应用这一方面，之前我对于AI应用的范围主要是在文化课领域，晓娜提供的AI辅助音乐、体育教学开拓了我的视野。_!_3
原因如下：1.影响考试公平性。传统机房电脑为立屏，易出现考生作弊的情况。考试内容涵盖编程题，可能出现考生使用编程软件将试题中的其他题目用程序运行得出结果的情况。2.保密性差。电子试题与考生作答信息容易泄露。3.增加资源投入负担。若参考计算机二级考试、普通话水平测试采取隔间式的考试场所，摄像头监控，保密性能得到有效保障，但场地、设备、监考人力资源投入负担加重。4.增加监管与维护负担。控制系统连接所有考场电脑进行试题发放与回收，控制系统与考场电脑的维护成本高。大部分学校考场电脑并非信息技术考试专用，电脑还用于信息技术课堂教学、英语听说考试等，易损坏，可能发生学生对考场电脑进行软硬件改造以作弊的情况，且大部分学校日常维护工作不到位，监管不力。5.考试周期延长，命题组卷的负担加重，考生心态受影响。考场数量有限，单场考试的考生容量受限，学生需要分批次考试，考试周期延长，且各批次考生需要使用不同试题，加重命题组卷的负担。学生在候考的过程中心态易受影响无法发挥正常水平，从而影响测评结果的信度与效度。6.考场易出事故。如部分考场电脑无法连接控制系统，甚至可能干扰考场其他电脑的情况。考场场地一般较小，且由于设备多、较精密，若突发事故，人员管制、疏散及对考生作答信息进行应急管理的难度大。_!_5
总结：建议分类整理，总结优势，补充论据_!_0
我同意这位同学的观点，从四个不同途径层层递进介绍了提高数字素养与技能的方法，同时注意到了国家安全与民族尊严这个容易被忽略的重点。_!_3
除了上述提到的用数字技术改善自己学习的方式，在期末复习周还感受到了在线笔记和b站大学的强大。 在线笔记的存在为大学生的学习、复习提供了极大的帮助。我不需要再去花时间整理打印，抱着一堆纸质资料背诵，只需要在设备上导入我的文档，就能随时查看，即便是在地铁，我也可以通过手机进行复习。 而b站大学的存在更是一种拯救。上课没听懂的知识点可以上b站搜索，各类名师课堂应有尽有，还可以在评论区和其他同学进行学习交流。 感恩数字技术！_!_5
【如何提升自身数字素养】 所谓数字素养，简单来说就是指在数字环境下利用一定的信息技术手段和方法，能够快速有效地发现并获取信息、评价信息、整合信息、交流信息的综合科学技能与文化素养。 首先在途径方面，提升自身数字素养需要提高自身信息技术的运用能力，使信息技术手段与方法更好地服务于我们的学习、工作与生活，促使我们能够快速有效地发现并获取信息； 在信息评价与信息整合方面，一来我们需要拥有信息辨别能力，能够辨别有效信息，能够区分庞大数据中信息的适用性与正确性；再者我们需要有自己的立场与观点，不能被庞大的信息数据裹挟而丧失自己的观点，导致盲目进行信息累积； 在交流信息方面我们需要对信息有足够清晰的认识，能够在理解信息的基础上熟练运用信息，在自我了解的基础上实现信息的交互与传达。_!_2
同意含章同学的观点。对于这个问题，含章同学具有举一反三的回答思路，提醒我们在提升自身数字素养的同时也要注意一些消极的影响，防止过犹不及。_!_3
这里的“只有...才能...”感觉有点太绝对啦，或许说法可以改成“实操考试考察、培养学生的信息能力的效果更好”，这样的话可以找找有没有对比纸笔考试和实操考试效果对比的研究来作为我们的证据支撑_!_4
这是我根据大家提出的建议，重新结合个人看法具体分析的一篇论文，该篇论文把问题解决能力的测评分为两个阶段：评价数据收集、数据分析。数据收集主要使用到了虚拟测评，包括情境化、游戏化和模拟化测评。数据分析介绍了2种方法：数据挖掘法和统计建模法。_!_2
很赞同你的观点，特别是通过数据计算制定适合自己的复习计划，个性化的复习计划能够最大程度提高学习效率~_!_3
举例很具体详实，资料丰富，让我更加了解了AI技术赋能的教学工具的具体用途~_!_3
我赞同你的观点，再基础学习之中，要把握图像分析能力，同时在后续的知识提升之中，要有自己的辩证思考。即使是数字技能，也要有人性的情感交流。_!_3
  个人反思 1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点? 我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？ 我是回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，针对该问题，我与他们继续在微信进行讨论 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论） 本次小组讨论形成了一致的辩论方向；讨论效果很好，各个组员讨论都很积极，时不时都会出现新奇的观点。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？ 我是观点提出者与观点论证者；负责依据资料提炼观点，并拓展、整合论据 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？ 温星宇（主持者），何雨轩（结辩者），都从现实角度不断地为观点补充论据 陈锐晴（问题汇总者），搜集全面且详尽的资料 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？ 主持者 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？ 观点提出者与观点论点者应结合为一个角色，才能提高工作效率 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？ 课程时间太短，哪怕是阉割了正常的辩论流程也没能正常结束辩论，希望下一次还是不要采用该形式 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？ 一如既往，没有什么变化_!_7
进一步延伸，关于以上所说的做法，我认为其中的核心是要充分利用当今我国已有的数字化资源，在这里我列出一些具体的成就，可供我们学习时根据不同的需求选择使用： 1.在线教育模式：近年来，我国已经推出了一系列在线教育平台和课程资源，如中国大学MOOC、b站的大学网课资源等，这些平台提供了优质的在线教育资源，满足不同层次、不同学科和不同需求的学习者。 2.人工智能技术：我国的数字化学习已经开始尝试人工智能技术的应用，通过智能化评估与辅助学习系统，可以更好地帮助学生掌握知识，并改善教学质量。 3.数字化教育资源：我国广泛收集了大量的教学资源，如图书馆、图像库、视频教程等，而且这些资源不断丰富和优化，能够支撑多样化的学习方式和场景。 4.学习互动和交流技术：我国已经利用各种社交媒体、电子邮件、讨论论坛等工具实现学生与教师之间的交流和互动，提高了学生的合作学习和交互性。 5.在线考试与评估：我国已经推广了基于网络技术的在线考试和评估体系，在大规模测试、单元测试和知识点测试等方面都有了很大的进展，极大提高了教育评估的科学性和公正性。          _!_5
合作同学不仅向我们解释了数字素养的定义、教学素养的意义，且从五个方面详细指出提高数字素养和利用数字技术来改善自我学习的方法，具有很强的现实意义和实用性。_!_3
我赞成人工智能在走班制管理中能起到重要作用这一点。 随着新高考改革的出现，国内高中的学科划分逐渐从文理分科的两大类变成自由度更高，选择更多样的选科模式。这种制度的改变对学校的教学管理提出了更高的要求。如何科学安排教学场所，管理教职工和学生流动，是教学中重要的一环。人工智能凭借其强大的计算能力，合理规划，充分利用教室资源和师资资源、时间资源和空间资源，同时又让师生的走动最小化。_!_3
如何利用数字技术改善自己的学习 我认为作为当代大学生，我们要充分抓住数字经济带来的机遇，不断成长。要加强主动学习和科学学习。当前，高等教育正在进行深刻的学习革命，慕课数量和应用规模均位居世界第一。大学生应该充分利用慕课平台的优质课程，主动学习跨学科领域的知识，为未来发展打下扎实的基础。当然，也可以利用B站上的丰富的学习资源进行学习。在B站，我们可以听北大、清华的教授讲课，可以获取很多优质的课程，可以跟着业界的up主学习编程、摄影、剪辑，在B站，大学之大显得无远弗届。_!_2
义务教育课程方案中新独立设置了“信息科技”课程科目，要求在3到8年级阶段进行培养，这一定程度上减少了旧版的模糊的对信息科技的要求，是更加重视信息科技的表现； 信息科技课程替代传统的“信息技术”课程名称，实际上反应国家与教育部对信息科技有着更加上升的要求，认识信息背后的科学本质； 信息科技课程的内容在知识基础上增加了跨学科主题，对学段的要求更加细致。_!_2
要适应好快速发展的今天的信息时代，开设信息技术课时必然的也是必需的，如何开设、如何测评应当按当地的实际情况出发，当然也非常赞同楚君宝子的观点。_!_3
同意恺琳的想法，运用数字同意，随着科技的发展，人们对于学习开始更加注重理解和创新。数字工具与虚拟技术成为了提高学生学习兴趣与效率的强有力手段。_!_3
（群公告）计辅测评【信息反馈】阶段应该在15号到17号，大家今晚到平台描述下自己搜集的资料与主题之间的关系，可以从概念、逻辑等方面尽量多描述下~_!_0
桂芳同学提出了用数字技术改善学习的四个方面，我非常赞同。尤其是数字化学习与创新，在当代是非常重要的，我们要养成创新的思维习惯，并积极应用于实践。_!_3
无纸化考试受环境限制，网络故障导致考试系统出现问题不可预见，考试环境不稳定。_!_2
该文章以排球教学为例，对学生进行实验分组，探索教学方法——自主合作教学法，自主学习是以学生为主体，利用学生的自主学习能力和个人意愿开展学习的过程，而合作学习是在明确的教学目标指导下，每个小组学生之间进行的互动式学习。 我觉得很有意思的是这篇文章跟我们现在所进行的是相同的，让我们进行主动学习，收集资料进行讨论，而不是简单的集中讲解、练习。这种主动参与学习，形成经验的学习效果是更加的，但是从我们的学习态度也可以看出，学习者自主学习效果好的前提是学习者要积极自主学习，所以给我们的启发就是自主学习的上限更高，但是下限也会更低，我们需要去探讨技术辅助的方法激励、监督学生进行自主体育学习。_!_5
总结的比较清晰明了！信息科技纳入高考从国家、社会发展（环境）以及学习者来说都有着重大的意义，信息科技本身就有重要的作用。对可行性的分析也可以分点分类，1.比如参考浙江省信息技术高考【关于选课和考试包括教学结构，试卷结构，试卷分析等】：偏理科学生的选课模式为：语言课和数学课为必选的基础课程，物理和计算机(计算机或者工程专业)、化学和生物(生物、化学、环境材料等专业)、经济和商务等为专业选修课程。通过设置情境引导学生尝试解决实际问题。情境的创设是为了更好地唤起学生已有的经验，所有分支题目都是真实应用过程中可能遇到的问题。2.再比如可能遇到的问题：【是否有失公允】我国幅员广阔,各地区之间存在着经济发展的不均衡,各地信息化水平不一。考试采用的“题库”系统,由于学校硬件环境的限制,无法使学生一次性考试均采用多机房、多场次、多批次的形式进行,几个批次考过,试题"自然泄密”显然对先考的学生不利"题库”系统本身“量大低质”虽然题库貌似庞大,实际大同小异有些审题专家审核不严谨,甚至有错题出现,考试的公平性堪忧。【纳入高考是否便于操作】。信息技术课程采用笔试的方式似乎是“纸上谈兵”难以反映学生的真实水平。而进行上机操作考试,则对环境与设施的依赖程度较高,影响考试不稳定的因素太多。再者,考试涉及内容很多,如何解决软件版本的不同与学生操作过程的非唯性,以及一些专用术语与概念的不同叫法与解释等问题,也令命题者大伤脑筋。【思维固定】很多老师的教学习惯、课堂模式和教学思维相对固化对信息技术教学没有深入的思考,就是为了考试而对相关软件进行步聚操作教学,信息技术课俨然成为“微软培训班”的代名词可以说这样的教学对于信息技术学业水平测试来进有些老师是成功的,通过率一直处于高位。然而,这样现实的信息技术课堂:缺乏思考、缺乏创新、缺乏特色,对技术的认知和理论抽象思维没有共通关系,学生在解决实际问题的能力也就停留在相识、模仿的层面,这已经成为信息技术课堂发展的瓶颈。_!_7
移动学习应用程序是改善我们学习方面很重要的一点。现在的人们基本手机不离手，但是有了这些移动式的学习软件能帮助我们随时随地地学习，能积极地利用碎片化时间去学习。_!_3
我同意叶同学的观点。 除了在实践行动上通过学习数字技术来改善个人学习外，我们的思想也需要有所进步。思想指导行动，有了数字化的思想价值观，才能为实际行动带来更好的指引。_!_3
通过计算机多媒体与网络技术辅助体育教学，利用现代信息科技手段,增加体育教学的深度和广度。将计算机多媒体与网络技术作为一种教学辅助手段，更好地为体育教学服务。_!_2
  数字技术作为一项高科技的产物，在教育方面能为我们提供许多便利,比如为学生提供更多的学习资源和工具,提高学生的学习效率,提高学生的学习水平,促进我国教育的发展。   我认为，可以通过以下途径来运用数字技术可以改善自己的学习和提升数字素养：   第一，通过订购在线课程和视频教程进行学习。可以利用在线课程网站（如Coursera）或视频网站（如Bilibili）进行网上学习，内容不仅可以包括各种主题和技能，还能实现跨学科的文化交流。   第二，利用在线图书馆和学术报告网站来学习。通过使用线上资源可以获得免费的数字书籍，以及查找和下载科学论文、研究报告和其他学术资料。   第三，通过数字技术开发的软件、网站来促进学术交流和思想碰撞。比如可以参与在线社区和论坛，如知乎、Quora等。通过与其他人交流和分享知识和经验，可以进一步学习和提高自己的数字素养。同时要善于运用一些学习类型的app，比如用幕布来进行知识点思维导图的总结等。   第四，借助数字技术丰富教育资源、创新教育教学方法、完善教育评价体系。目前已开发各级各类教育数字平台，涵盖了大中小学，实现了数字教育资源供给的大发展，作为学生自然不能浪费这些丰富的资源。利用数字技术可以实现了课内与课外、线上与线下的全要素课堂，尤其是虚拟仿真课等课程的开发，对于培育学术的探究精十分重要。数字技术在教育评价中的应用可以帮助学术更全面的改进建议，实现德智体美劳全面发展。_!_2
步步相扣，很好！_!_3
想补充一下希望选择浙江考题的时候可以说明一下为什么会选择该地区的考题（比如具有什么代表性），然后我觉得分析的很全面，看了试卷我也觉得确实能考验到学生的综合素质，有利于信息技术教育的发展_!_3
结合试题分析的版块做得很好，分类讨论分析了从核心素养看信息技术进高考。_!_3
农村偏远地区中小学信息技术的发展会受到经济条件等方面的制约，这是客观存在的，我们一时也无法完完全全的改变。但是，我们可以通过提高资源的利用率，实现资源共享来最大限度地利用有限的资源，加快信息技术教育的发展。在新课改的教学背景下，农村信息技术教师要针对性地推进信息技术课程改革，通过融入创新理念和多元方法，整合各种教学资源来提升教学质量，实现高中生信息素质的有效提升。比如，不具备上网条件的中小学可通过配备多媒体教学设备共享资源，来解决教育资源的不足。与此同时，教师要进一步强化高中信息技术教学活动，校园也要借助各方力量增加对教学硬件设施的关注和投资，在这基础上不断完善农村校园对信息设备的后期维护保养。_!_2
我非常赞同你的观点，我认为你的观点非常全面，从技能层面到习惯层面再到社群层面，层层深入分析了数字技术对我们学习提升的多个方面，给我提供了更多新颖的视角去看待数字技术对我们学习的帮助。_!_3
（1）跨空间学习的实现。AI赋能的教学工具为线下实践与线上学习分享的同时进行提供了可能性，为理论性学习转向体验、探究、创造等实践性学习提供可能，相比较于传统局限于集体学习与教室学习，AI赋能的教学工具使学生与老师身处异地，却能够做到线上的统一学习与分享，为多元化实践性活动的开展提供的进一步的可能，而AI赋能的教学工具在教师操控下，能够针对学生所进行的实践活动进行实时指导，老师不用亲临学生，而是借工具进行系统、个性化、实时有效的学习帮助，跨空间进行教学，课堂将不再局限于教室，而是世界各地，而AI赋能的教学工具又能使学生同处一个平台进行学习，实现课堂的分散与聚合。 （2）跨时间学习的实现。AI赋能的教学工具为同向获取和多向发展提供了可能，为发挥人的差异性与创造性提供了可能，相较于传统集体接受知识与强制专一学习，AI赋能的教学工具能够发挥强大的信息储存与分类能力，为学生的学习随时调取资料，在教师的信息传输后，学生能够根据个人情况进行学习选择，并且不局限于规定的时间与学科，做到对兴趣学科的自我深入学习，为个人发展积蓄能量，发挥个人的兴趣与能力，AI赋能的教学工具又能够在此基础上做个性化学习发散，由单科学习发散到多科联系，同时接受多科知识的系统整合，提升个人综合知识库，在庞大的数据支持和算法分析中，发挥学习自由性，跨时间进行学习。_!_2
  在智能化时代，利用人工智能技术赋能教学工具能够极大地辅助课堂教学。以下是几个方面的具体应用： 1.个性化教育：基于学生的学习特点和行为，结合机器学习算法，能够为每个学生量身定制学习路径和教学内容，达到最佳的教学效果。 2.互动式教育：利用语音识别、自然语言处理等技术实现人机互动，建立起一种全新的学习方式。包括与机器人对话、购物时按语音交互界面等教育方式。让学生在互动中更好地理解和消化知识。 3.轻松测评评估：利用机器学习等技术从海量学生数据中分析学生的学习水平，科学地进行测量和评估，并根据评估结果提出可行预测以及教学建议。不仅方便了教师们的教学安排，同时体现了学校管理的科学性和正规化。 4.教学视频智能分析：利用视频分析技术，分析视频内的画面、配音和场景，提取关键信息，将其转化为数据，在后期进行分析。搭配自然语言处理技术，将视频中的教学内容全转化为文字格式，便于学生理解与复习。 总之，人工智能技术赋能教育、辅助课堂教学，创新教育方式，加强个性化教育，大大地优化了教育行业的提效提质，更好地满足了新时代人民对高质量教育的需求。 (来源：chatGPT）_!_2
高考是人生的一次大考，指南从教育公平、素质导向、人才选拔三方面进行分析，指出了由于教育水平、经济水平差异带来的教学设备明显不足，无法保障信息技术课程的完整开展，将信息技术纳入高考测评的重要性与必要性进行阐述，一定程度为信息技术纳入高考起催化作用。_!_2
1、AI赋能的教学工具有助于智慧课堂的实现。由于班级人数众多，教师无法关注到每一位同学。AI可以实时监控学生状态，通过算法分析学生的真实情况，让教师可以精准把握学生状态，适时调整教学方法，极大提高了教师的教学效率和教学质量。_!_2
其实很在很早之前，就提出信息技术纳入高考的选考范围，从许多论文中也可看出，信息技术有许多相关的考试试题，但是时至今日，信息技术进高考仍然只是在部分地区实行，还没有大规模的开展。_!_2
欧盟数字素养框架的研制过程，经历了文献研究、案例分析、专家意见征集和相关领域专家协作研讨4个主要步骤，以严谨科学的方法形成了操作性强、实用度高、适用范围广的数字素养框架，其研究方法值得借鉴。_!_2
（一）加大对农村信息化硬件投入力度眼下必须加大资金投入，购置电脑，建设多媒体教室，完善农村远程教育配套工程，上光纤宽带等，诸如此类。只有硬件跟上了师生们的信息素养的提升就具备了一定的物质基础，让农村中小学的师生充分利用网络化，增长知识，了解世界，更好地为教育教学服务。（二）加大对农村教师信息素养培养的力度组织教师进行校内的信息素养培训活动，包括学校利用寒暑假或双休日组织的信息技术培训、信息技术与德育课程整合的教学观摩或教学研究等。教师通过网络、阅读等途径进行信息技术相关知识的学习，自我提高信息素养。（三）教学上创设教学情境激发学生学习兴趣，使学生能探求与个人兴趣有关的信息。建构主义学习理论认为：学习是学生主动的建构学习活动，学习应与一定的情境相联系。在实际情境下进行学习，可以使学生利用原有的知识和经验同化当前要学习的新知识。学生身边发生的每一件事，都可能成为教师情境创设的素材，而且这种素材真实，贴近学生的生活实际，使学生感到特别亲切，很自然的投入到知识的学习之中。业务主管部门和学校要经常分学段举行教师和学生喜闻乐见的各种竞赛活动，如，电子贺卡制作，电子报刊制作，电脑绘画创作赛，电脑动画制作竞赛，网页制作竞赛等，以此调动师生的学习情趣，激发师生的学习潜能，培养他们的动手能力和合作探究能力。（四）家长应重视对孩子的教育，积极配合学校开展工作在农村，为了保证经济来源，大多数父母选择外出打工。所以造就了农村留守儿童层出不穷的现象。这些孩子在家没有约束力，学习跟不上，各类品质也低劣。上网没有抵制力，沉溺于虚拟世界无法自拔。所以，作为家长应主动了解基本的网络知识，至少对网络有一个比较正确的认识。一些学生沉溺于网络，家长是有责任的。家长应抽出时间与老师联系，了解自己的子女在学校里的情况，关心他们的学习、生活，更重要的是关心他们的心理需求。在周末，要尽可能抽出时间陪陪自己的子女，与他们聊聊天，加强沟通。组织学生参加学校的课外活动，丰富自己的课余生活。多与同学、老师、家长交流，丰富自己的精神世界。应该培养自己多方面的兴趣，使自己的生活更充实。严格要求自己，加强自制力，不浏览暴力等网站，充分利用网络资源，为学习服务。 （五）采取城镇帮扶农村的方法 加强城镇与农村之间信息技术等方面的交流合作，鼓励城镇教师下乡去帮助农村信息技术教育的发展。_!_2
数字化为我们提供了许多良好的交流平台，这也意味着运用数字技术不仅能提升“我”的学习能力，更能与学习伙伴一同提升“我们”的学习能力，同时进行数字化学习可以让我们的学习变得更加有趣和有效。 我们可以和朋友们一起成立一个学习小组，在此基础上运用数字技术（如在线平台Facebookgroups、砺儒云等）创建一个在线讨论组，线下可以每周或每月安排一个学习交流会，在这个聚会上进行讨论和分享学到的知识；线上可在平台上分享与学习相关的信息和资源，并一起讨论。 同时我们可以使用社交媒体如小红书等，将学习进度发布到自己的社交媒体账号上，并与朋友一同交流。这可以激发我们的学习热情，还可以与线上志同道合的伙伴相互鼓励，共同进步。_!_2
在学习方面，我们可以利用以下数字技术来提升自己的学习效率。 首先，在线学习平台提供了各种课程，打破了空间壁垒，为我们获取课程资源提供了更大的便利性。视频会议等数码手段也打破了时空限制，和老师进行远程上课，更方便学习。 其次，数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料，实现无纸化学习，有些还带有录音功能，方便补缺课堂上漏掉的笔记。这种设备还可以将笔记转化为电子文件存储，实现便利化学习，提高学习效率。   最后，我们可以充分利用移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供视频、练习题、词汇等学习资源，并通过数据计算来制定适合你的复习计划，可以很好地帮助学习。  _!_2
问题的提出，本篇论文先是阐述对于智慧的测量，有两种方法分别是自陈量表法即智慧人格研究取向另一种为表现法即智慧能力研究取向。紧接着通过对比得出相比于智慧人格研究，智慧能力研究更重视个体的思维过程。但是文章也指出痛点，智慧能力研究取向虽然得到重视但到目前为止学界并未对智慧问题解决能力进行明确的定义和全面而直接的测量，提出自己所倾向的智慧问题解决能力的定义和结构。出声报告法是测量智慧思维的重要方式，该方法使个体的思维过程外化，研究者据此可判断出智慧者在解决问题过程中的思维特征。冲突情境涉及各种利益的平衡，是测量智慧问题解决能力较为理想的材料。那么本文采用被试在问卷星上填写心理幸福感量表和一般生活满意度量表。智慧问题解决模式的评分是通过招募4名心理学研究生作为评分者，其中男性和女性各2名，年龄在24～28岁之间，平均年龄26岁。为降低疲劳度、简化程序和减少评分指标之间的相互干扰，选择两组评分者，每组两人，一组评定智慧方案，另一组评定智慧思维，所有评分者独自评分的方式，通过测试结果，发现智慧发展水平测验可判断个体的智慧到底处于哪个阶段，与其他人相比，他或她的智慧发展水平是高还是低。_!_2
该篇论文清楚地陈述了信息技术考试的命题原则，讲述了如何让学生在信息技术课程上更容易接受，并且达到更好的评价效果。_!_2
我认为，要提升自己的数字素养、用数字技术改善学习，需要做到以下几点： 1.培养数字思维，有意识地运用数字工具：在生活和学习中提高使用数字工具的意识，用数字思维解决生活、学习上的问题； 2.提高数字能力，学习数字技术：要多去接触各种不同种类、不同功用的数字工具，不断了解，并选择合适的工具为我所用，进而将其运用到学习生活当中； 3.培养创新意识，开拓数字工具用途：在接触到足够多的数字工具后，通过学习他人经验和自我探索，利用多个数字工具相互配合，使数字工具的用途最大化； 4.把握产业风向，同步世界进步方向：关注世界数字技术、数字产业的发展方向，开拓自己的视野，不断提高自己的数字素养。_!_2
1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。_!_2
政府部署要求1.加大优质数字资源供给 2.打造高品质数字生活 3.提高劳动者数字工作能力 4.促进全民终身数字学习 5.提高教学创业创新创造能力 6.筑牢数字安全保护屏障 7.加强数字社会文明建设 8.加强组织领导和整体推进_!_2
数字技术是当前社会的一项核心技能，运用数字技术可以帮助提高学习效率、增强数字素养，以下是我思考的一些运用数字技术改善学习、提升数字素养的方式：   利用在线学习平台:网络资源丰富，如KhanAcademy，Coursera，edX等具有很高的质量和丰富的内容，可以在任何时间、任何地点开展学习活动。   使用技术辅助学习:可以通过使用记忆软件、单词卡片程序、语言学习应用、音频和视频教程等，来提高记忆能力和理解能力。   了解搜索技巧:使用搜索引擎的搜索技巧和优化，可以更快速、准确地找到所需信息。   学习编程:通过学习编程，可以提高数字素养，学习解决问题的能力，并能够创建自己的应用。   使用数学和科学软件:应用数字技术来可视化数学和科学概念，可以帮助我们有更深入的理解。  _!_2
第一：辅助教学。未来人工智能产品一定会更加深入的参与到教学工作中，智能体将与老师进行更全面的合作来达到一个更好的教学效果。智能体在知识的精确度、知识量、知识面、呈现方式等方面都有明显的优势，可以借助人工智能的这些优点为学生开展更生动形象的教育形式。 第二：因材施教。教育资源相对匮乏是导致开展因材施教实施难的重要因素之一，在人工智能时代，因材施教的难题将得到一定程度的解决。智能体可以根据每个学生的特点、兴趣、学习进度等情况进行针对性的教育，让学生对学习产生一定的兴趣，进而提升学习的效果。 第三：多方参与。人工智能产品的应用使得多方参与到教育中变得更加容易，学校、老师、家长、教育专家等各种角色都可以参与到学生的培养当中，也可以随时掌握学生的学习情况，多方参与的教育方式会为学生创造出一个多维的学习空间，可以真正做到全面发展。 第四：降低教育成本。人工智能与教育的结合能够降低家庭在教育上的支出，尤其是针对目前比较高额的补课费来说，人工智能产品的出现可以让更多的学生享受到优质的教育资源，这对于很多家庭来说是一个实实在在的好处。_!_2
调查了体育发展的积极影响和研究方法，同时还有体育素养的评价指标_!_3
结合了实际案例说明，更具生动性和具象性，让我也对这种“沉浸式+体验式”的“云端”课程的开展产生了兴趣~_!_3
我赞同这位同学的观点，我们需要“积极采用这些数字技术的学习工具开展协同学习、探究学习和自主学习，不仅能够有效提高学习效率，改善学习效果，满足个人知识建构的需要”，运用数字技术是为了能够更好地帮助自己展开学习以及帮助未来的学生展开学习。_!_3
在智能化时代，AI赋能的教学工具可以辅助课堂教学的方式有很多。以下是一些例子：   智能化课堂测验：教师可以利用智能化测试工具，例如在线测验，来快速检测学生对课堂内容的理解和掌握情况。这些工具可以根据学生的回答自动纠错和给出反馈，帮助学生更好地理解和消化课堂内容。   个性化教学：AI技术可以通过对学生的学习数据进行分析和处理，帮助教师更好地理解每个学生的学习习惯和需求。这些工具可以根据学生的兴趣、能力和学习进度来推荐相应的课程内容和教学方式，从而提高教学效果。   互动式教学：AI技术可以支持创新的互动式教学方式，例如虚拟现实、增强现实和模拟技术。这些工具可以帮助学生更加深入地理解和体验课堂内容，增强学生的参与感和兴趣。   智能化辅助教学：AI技术可以支持教师进行课堂管理和教学辅助，例如自动化课件制作和管理、智能化分组和排班等。这些工具可以帮助教师节省时间和精力，从而更加专注于教学过程。   总之，AI赋能的教学工具可以通过提高教学效率、个性化教学和创新教学方式等方面，帮助教师更好地完成课堂教学任务。（来源：chatgpt）_!_2
同意凯琳同学的观点。总结成四个环节，每个环节较为详细的解释了各个环节如何做，并且给出具体例子，很好理解。_!_3
非常赞同！总结十分到位，十分深刻，值得探究与学习！_!_3
我的观点是大学生应通过在线学习平台改善学习。理由如下：   1. 大学生可以利用数字技术改善学习效果。例如，他们可以使用电子书和在线学习平台获取更广泛的学习资源，从而拓宽知识面。 2. 数字技术还可以帮助学生更好地组织和管理学习资料，如使用云存储服务来保存和共享笔记、文档和课件。这样，学生们可以随时随地访问所需的学习材料，提高学习的灵活性和效率。   3.数字技术还可以促进学生之间的合作与交流。通过在线协作工具和社交媒体平台，学生们可以与同学们分享学习心得、参与讨论，并共同解决问题。这种互动和合作有助于拓展视野、增强学习动力，同时提升团队合作能力和沟通能力。   4.数字技术还为大学生提供了更多个性化学习的机会。通过在线学习平台的学习跟踪和智能推荐功能，学生们可以根据自身的学习需求和兴趣选择适合自己的课程和学习内容。这种个性化的学习方式可以提高学生的学习积极性和主动性，使学习更加有针对性和高效率。_!_5
可以可以，我觉得“知悉纸笔测验的难题”这个观点很棒！是我前面没想到的，确实这样因为信息技术老师普遍都是擅长计算机为主，可能会没想到这一个方面，我觉得可以提出“培养授课教师出纸笔试题能力”这一观点，并且强调，教师的出题能力是可以培养的，但是考试的公平公正性是在机考上难以维持的，以此将重心回到纸笔更适合的同时还能辩驳对面的观点_!_3
  我的观点是利用数字技术可以改善学生的学习，理由如下： 概念：数字新技术主要包括大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能五大技术。 1. 利用数字技术不受地域限制，整合兼具准确性、正确性和及时性的多样化学科知识，以及名师课堂等资源的技术优势，获取丰富优质的学习资源，扩展学科知识积累，开阔眼界（如MOOC、教育部开通上线的“国家智慧教育公共服务平台”、广东省教育资源公共服务平台）。 2.使用移动学习应用程序，随时随地获取电子书籍、视频、练习题等学习资料，提高学生学习效率和便利。 3.利用数字技术图像识别和语义分析技术优势，获取课本抽象概念或图片的3D图片展示，帮助学生更直观地理解学科知识点。 4.利用数字技术智能化记录并分析阶段性知识学习成果，并针对学生的薄弱环节，主动设置相关联知识库，定制、推送知识点的优势，帮助学生清晰自我学情，弥补学生的学科弱势，提升学生的学习效果。 5.使用数字笔记本，将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频，帮助学生更好地记录和整理笔记和课堂资料。 6.转变学习方式，从以教师讲授为主转变为以学生动脑动手自主研究、小组学习讨论交流为主，通过积极主动的讨论与合作，提升学生自身思维活跃度，加强学习效果。 7.借助人工智能技术，学生可以不受时间和地点的限制、随时随地进行学习，更好地利用碎片化时间，提高学习效率的同时能更好地帮助学生平衡学习与生活，减轻学生的心理压力。 因此数字技术的迅速发展，能有效赋能学生学习，助力学生综合素养的提升。_!_5
 人工智能可以帮助教师完成管理任务，使他们有更多的时间专注于备课和教学。通过使用人工智能技术和软件，可以加快批改考卷，帮助教师简化这一过程。  个性化教学：不是每个学生在课堂上的学习水平都和他们的同龄人一样，所以通过使用人工智能来做一些事情，比如个性化作业，甚至是考试问题，每个学生都得到适合他们能力的相通的课程材料。_!_2
赞同，有点上网课老师要求开摄像头学生反而更想摸鱼的感觉（笑），得知自己的作业由AI批改以后，学生可能会以敷衍的态度对待作业_!_3
通过阅读这些文献，我认为形成关于数字素养的测量与评价方案，搭建特有的测评框架是前提，可以借助数字素养的内涵形成框架，也可以借鉴欧盟数字能力框架（信息、交流、内容创建、安全意识、问题解决），范德尔森（操作技能、形式技能、信息技能、战略技能）等，或许还可以面对不同的学龄阶段形成不同的评价方案。基于计算机的辅助测评，可以借鉴文献《根据digcomp框架衡量学生感知数字能力的工具》研究评测方向，借鉴《基于digcomp的数字能力评估工具：文献综述和仪器分析》研究借鉴实际测评。我更倾向于选择某一对象形成特定测评方案，有所侧重的选择框架与计算机辅助。_!_2
这个观点结合了现代教育对体育的重视，减轻了教师负担的同时还可以然后体育运动更加规范。_!_3
人工智能背景下的智慧教学工具有很多，比如，汉语宝典、洋葱数学、GoogleTranslate等学科教学工具，以及雨课堂、超星学习通、中国慕课等学习专用平台。我认为要使AI赋能的教学工具在课堂上发挥其最优效果有以下几个方面。 在课堂上，老师可以增加在教学平台上的活动，比如扫码签到，课堂小测等，因为这既巧妙地顺应了学生爱玩手机的习惯，又使得手机成为教学与学习中的一个环节。  与此同时，教师还可以引导学生在平台上面进行相关课程的观看，这样一来，学生便可以完成个性化学习，也使得教师能够在课堂上集中讲解一些比较重要的知识点，既节省了课堂时间又提高了课堂效率。 教师还可以根据课堂教学内容给学生在平台上推送适合学生的资料资源、课后思考题、测试等，这样便可以更好地突破时间和空间的限制从而延伸课堂教学。 老师要敏锐地通过学生在平台上的数据了解他们具体的学习情况，从而调整自己在课堂上讲课的重点或者更好地实现一对一教学,从而提升课堂的教学效果。_!_2
1、在本次的小组讨论中，我是否阅读了所有组员的帖子？是否清楚其他组员的观点?是的我看完了所有组员的帖子并进行了细致的阅读，更加清晰了组员们的观点 2、在本次的小组讨论中，我是否回复过所有组员的帖子？当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我是否针对该问题与他们进行了深入的对话？我尽力做到对所有组员的帖子都做到回复，是的，在经过和大家的讨论过后我受益匪浅并解决了我的问题 3、我认为本次小组讨论是否形成了一致的辩论方向？我对小组讨论的效果有何评价，请简要阐述。（例如讨论效果很好，针对所有组员都关心的XXX话题都进行了深入的讨论或者讨论还不深入，关于某些问题还没进入深入的讨论）我个人认为讨论的效果是很好的，尤其是两次超过6小时的腾讯会议，在讨论的过程当中，我会提出我的问题，也在和组员们的交流当中扩展了知识面 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是什么？我在小组讨论过程中起到了什么作用？我担任的是观点论证者，因而我需要查找大量资料，作为队友们的核心支撑。 5、在本次的小组讨论中，我觉得哪个组员对辩论主题的深入理解和发展有帮助？他/她担任的是什么角色？我对每个组员都有了很深刻的认识，在这里也重点感谢组长，总是带动大家的气氛，让我们变得越来越自信。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任哪个角色？我觉得都可以尝试一下，感觉就能收获不同的收获 7、本次小组讨论融入了角色分配，我有什么体会或想提什么建议？我的感觉是可以的，可以让每个人都清楚自己的分工。 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，我有什么体会或想提什么建议？形式很新颖，也更加具有挑战性，但结辩我个人认为是最精彩的点应该给最多的时间，这样结辩的人最好结合场上真正提到的点进行论述，才更有火药味 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度是否有所提升？是的，越来越敢于表达自己的观点了_!_7
什么是数字素养：数字素养是指使用数字技术进行信息处理和交流的一种基本能力。包括了信息素材的获取、加工、表达、交流和利用等方面。数字素养的提升不仅能够提高我们的工作效率，还能够让我们更好地融入这个数字化的社会。 提升数字素养和技能的方法：1.学习基础知识：掌握数字技术的基本概念和原理，了解各种数字工具的使用方法。2.实践操作：通过实践操作来提高自己的数字技能，例如使用各种数字软件和工具来完成任务。3.参加培训和课程：参加各种数字技能培训和课程，深入学习和掌握数字技术的应用和发展趋势。4.多交流和分享：多和数字技术领域的人交流和分享，了解行业发展动态和前沿技术。5.持续更新知识：数字技术的发展速度非常快，要持续更新自己的知识，跟上数字经济的发展步伐。_!_2
在用数字技术改善自己的学习方面，我认为应当善于使用网络上的资源获得渠道及交流平台，如bilibili、知乎、百度贴吧甚至一些邀请制的论坛，以遵守知识产权法等相关法律为原则，以专业性时效性精确性为优先，获得所需的学习资料，掌握高效的学习方法。_!_2
AI赋能教学工具可以为课堂教学提供以下辅助： 1. 优化教学设计： AI教学工具可以通过分析学生的学习数据，掌握最有效的教学方法、策略和教学材料，帮助教师完善教学方案和课堂设计，以最佳方式支持学生的学习。 2. 个性化推荐课程和练习：AI教学工具可以根据学生的学习风格、优点和缺点，自动创建个性化的学习计划和课程内容。为他们推荐更匹配和个性化的课程和练习题，以满足不同学生的学习需求。 3.自适应学习系统：在课堂上，AI教学系统可以根据学生的学习表现做出即时反馈，为不同学生提供个性化的学习路径和进度，从而提高学生的学习效率和兴趣。 4.智能客服机器人：AI客服机器人可以随时回答学生的问题，为学生提供必要的指导和帮助，帮助教师更好地管理课堂。 总之，AI教学工具可以在很多方面辅助课堂教学，提高教学效率、个性化、互动化和创新性，帮助教师更好地支持、管理和帮助学生的学习，并且有望进一步改善教育质量和体验。_!_2
将信息技术学科素养分为四个具体的核心要素，为未来培养学生指明了方向。_!_2
第五点中记录分析教师行为，便于教师课后反思学习也是一个很棒的点，我在思考中经常会将重点放到学生身上而忽略了对老师自我提升的作用。_!_3
计算机多媒体与网络技术辅助体育教学运用广泛，解决了大部分的问题，但仍不能满足学生个性化的需求_!_4
本篇文章我认为对学业水平考试设计有了一个较为完善的设计思路，也是在看到这篇文章后有了一个批判的认识：虽然纸笔考试技术成熟，符合现阶段大规模考试化标准，但是它并不利于检测技术操作的成果，我认为在计算机中，操作成果是操作正确与否的一个重要的反馈，以程序编写为例，可能只是某一符号的缺少会导致程序无法运行，然而大多数程序无法运行往往就出错在这个层面，纸笔考试难以快速检测出这一缺漏；此外，信息技术考试往往涉及到多媒体等的呈现，计算机便于呈现多媒体，而纸笔则难以呈现_!_2
这位同学最突出的点在于列出自己观点的参考文献，观点多样，充分考虑到AI的各个特点，对课堂起到了很有针对性的作用，特别是学生之间的合作学习方面，很有借鉴意义。_!_3
我认同一至三的观点，但我在AI代替人成为教育者这一点上，我有不同的想法，也许AI在某些领域确实有很高的智能水平。但是在教育领域，教育者需要具备多种能力，不仅仅是知识传授，还包括情感关怀、启发引导、思维培养等方面。教育者需要与学生进行互动、了解学生的个性和能力、调整教学策略等。AI是一种技术，只能根据程序进行策略行动，缺少人类的情感、经验、判断力等能力。因此，虽然目前的AI技术能够在某些方面辅助教学，但很难替代教育者的角色。_!_3
期待更多高见！  _!_3
智能化时代下，人工智能技术以数字化、科技化的特点为教育赋能，用好人工智能，辅助教师课堂教学能力提升有利于教师教学技能的提高，使学生参与度更高。 首先，AI以数据分析为主要内容帮助教师个性化课堂教学能力提升。教学能力的提升离不开优质的信息资源，强大的数据搜集和分析处理能力能够帮助人工智能形成以大数据驱动为核心的教师教学能力提升机制根据教师的个性特征和现实需求提供多样化、体系化的教学资源。 其次，以精准测评为导向帮助教师更好地评估学生。人工智能将评价主体扩展为教师+AI，评价结果更加丰富。对于教师单节课而言，以精准测评为导向提升机制的优势在于可以利里智慧教室采集数据，充分利用智能设备包括摄像头等深度分析教师和学生在课堂中的行为，可以查看教学行为分布、参与度和关注度随时间的分布、教学行为时序、评价和知识点内容从而判断本节课的教学模式。 最后，学生的学习效率可以从中得到提升。一些人工智能所给予的个性化资源，能帮助学生自己更好地分析学习效果。对于多而复杂的学习资源，AI可以对其根据学科的主题、资源的呈现方式进行整理和分类，帮助学生找到适合自身的学习资料。_!_2
文章从信息技术高考试题应用的研究进行分析，更好的将其特征进行凸显，为进一步的信息技术进高考提供一定的案例和思路，同时也可以一定的看出信息技术引进高考试题的一些效果和带来的影响所在。_!_2
我认为卓君从大的方面提出了一个提升数字素养的途径，还以家国维度进行思考，很有新意。_!_3
资料概述：从课程教学目标与课程特点强调纸笔考试形式的局限性          再从现实各省的考试形式说明纸笔考试并不是目前考察的主流模式          再从现行计算机等级考试内容，强调信息科技学业水平考试应向其看齐_!_2
我同意榆敏同学的观点，十分全面，从具体的措施到提升伦理水平，不断深入。_!_3
要提升自己的数字素养，可以从以下几个方面入手：  学习基础的计算机操作技能，如文件管理、网络使用、安全防护等。 学习基础的编程语言，如Python、Java等，以便能够使用编程语言处理数据和解决问题。 学习数据分析和可视化工具，如Excel、Tableau等，以便能够处理和分析数据，并将结果以可视化的形式展现。 学习在线协作工具和社交媒体，如GoogleDrive、Github、微信、QQ等，以便能够与他人进行协作和沟通。 学习如何搜索和评估信息的可靠性，以便能够从海量信息中筛选出准确、有用的信息。    通过提升自己的数字素养，可以利用数字技术改善自己的学习，例如：  利用在线课程和学习平台，如Coursera、edX、学堂在线等，获取更多的学习资源。 利用在线笔记和时间管理工具，如Evernote、OneNote、Trello等，提高学习效率。 利用在线问答社区和学术搜索引擎，如StackOverflow、知网、百度学术等，获取更多的学术信息和解决问题的方案。 利用在线翻译工具，如谷歌翻译、有道翻译等，扩大学习的国际化视野。 利用在线资源分享平台，如Github、知识星球等，分享自己的学习成果和获取更多的反馈。  (来自ChatGPT）_!_2
就“如何提升数字素养，用数字技术改善自己的学习”这个问题，我的观点如下： 首先，个人应强化学习数字技术的意识，积极主动去学习数字技术，毕竟主动学习与被动学习的效果会有较大的差别。树立主动学习数字技术的意识之后，就有了较强且稳定的动机去支撑这个学习行为。 接着，要把这个意识落实到行动上，但要讲究循序渐进，由浅入深。比如，一开始可以从word、excel、ppt此类较为简单的技术入手。随后看逐步深入，比如Python程序设计、人工智能等，当掌握了足量且功能各异的数字技术后，对我们的学习自然就大有裨益了。 其次，我们还应时刻关注数字技术相关热点、动态、新闻，保证与该领域发展不脱节。 最后，我们需要具备学科融合的意识以及跨学科学习、知识迁移的能力。当今社会，对人的综合能力提出很高的要求，因此，我们应注重多维发展。比如，我们学习到的数字技术可以为我们其他学习、工作提供便利，又或是可以借助数字技术实现一个高阶的跃升，而这些都需要我们一开始具备学科融合的意识，在学习的过程中思考数字技术与自然科学或人文社科或其他领域的具体问题是否有可以融通的地方，并加以实践。只有这样才能把数字技术的实效最大化。_!_2
在当前信息技术高速发展的过程中，信息技术的应用已经覆盖到社会每个角落。而小学与中学开展信息技术课程是培养学生树立信息意识、全面普及信息知识的重要途径，也是提高中小学生科学文化物质的必要途径之一。就当前信息技术的发展进程而言，信息技术教育在全世界范围内都得到了较快的发展，尤其是在欧美等发达国家。我国早在2001年全国中小学信息技术教育工作会议中提出用5年到10年在全国推广信息技术教育，实现校校通工程，当前已取得显著的成绩。_!_2
同意廖洋同学的观点。观点为我们详细阐释了数字素养的定义内涵，剖析数字时代下相应的能力要求，让我对数字素养有了更为深入的了解和认知_!_3
我非常赞同你的观点，从多个维度讨论了数字技术在提升学习效率方面的作用，也让我开阔了眼界，学到了更多提升学习效率的方法！_!_3
 关注数字技术的发展动态和应用场景。数字技术日新月异，要及时了解国家和企业在数字经济、数字技术方面的新战略、新规划、新产业、新业态、新模式，以及数字技术在不同领域的应用案例，扩大自己的知识视野12。 学习数字技术的基础知识和核心技能。要掌握计算机操作、网络安全、信息素养等基础知识，以及5G、大数据、人工智能、区块链、云计算、物联网等核心技能，提高自己在数字环境中获取、理解、应用信息的能力23。 构建数字思维和数据思维。要善于运用数字技术解决生活和工作中的问题，利用数据发现问题、分析问题、解决问题，进行精准研判或对未来进行预测12。 输出数字产品或数字内容。要尝试利用数字技术创作短视频、博客、微信公众号等数字内容，或开发小程序、网站等数字产品，或集成数字解决方案，帮助他人解决问题，提升自己或企业在数字世界的品牌和影响力(来自Newbing) _!_2
文章有提到：与其他学科相比，信息技术所具有的实践性特征比较显著，但对于物理这样一类的学科其实也具有比较大的实验实践，所以可以分析信息技术与其他实验类学科在实践方面的区别，感觉信息技术更是强调信息素养等。文章分点论述清晰明了！_!_2
同意观点中“AI的运用可以帮助教师减负”这一条，AI通过数据的高速化整合和处理，确实能帮助教师减去一些原本繁琐的工作负担_!_3
个人反思 1、在本次的小组讨论中，我阅读了所有组员的帖子，清楚其他组员的观点； 2、在本次的小组讨论中，我回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我针对该问题与他们进行了深入的对话； 3、本次小组讨论形成了一致的辩论方向，讨论效果很好，针对所有组员都关心的机考利大于弊话题进行了深入的讨论，我们猜想了正方的观点，对正方的观点进行模拟辩论； 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是总结者，并且在辩论赛中担任三辩也就是结辩，首先在辩论赛上我观点清晰时间把控好，对于正反方讨论的问题能够进行梳理与打扫战场，其次，我查看并总结了每一次讨论，发挥了一个总结者的作用； 5、在本次的小组讨论中，我觉得温星宇同学对辩论起到很大帮助，虽然他在讨论中是主持人，但是她在我们讨论如何辩论的时候，观点清晰，角度新颖，很好的阐述了我方的观点是利大于弊的； 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任问题提出者，学会批判的看问题； 7、本次小组讨论融入了角色分配，我觉得好的团队合作离不开每个人的付出； 8、本次小组讨论以辩论主题形式展开，辩论的形式时间较短，赛程也不是正规的流程，辩论的形式很好，但是开展的很仓促，我觉得可以择优辩论，采取激励策略，对于愿意参与辩论的小组激励措施，赛程做到完整，时间太短不能看到小组的成果展示； 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升。_!_7
整理了很多计算机多媒体技术辅助高校体育教学的研究与案例，计算机辅助体育教学在资源整合上具有显著的价值，并且计算机辅助体育教学可以将抽象的内容直观地展示给学生_!_3
1、在本次的小组讨论中，我已阅读了所有组员的帖子，也清楚其他组员的观点。 2、在本次的讨论中，我已回复过所有组员的帖子，当其他组员对我的帖子进行提问或补充后，我也针对该问题与他们进入了深入的对话。 3、我认为本次小组讨论形成了一致的辩论方向。总体来说，在此次辩论赛中，我们组员都调研了与反方观点相关的资料，同时各成员也都完成了每个帽子的角色任务，都对无纸化考试相关内容进行了深入的讨论。 4、在本次的小组讨论中，我担任的角色是橙帽子，即观点论证者，主要对绿帽子以及其他成员提出的观点进行论述与证明，或提供具体例子说明。 5、在本次的小组讨论中，我觉得全员都对辩论主题的深入理解和发展有帮助，比如主持人刘译聪同学分配了任务和调研资料之后，也提供了相关观点；绿帽子阿依努尔同学提出观点，并对辩论过程进行总结；黑帽子格桑旺姆同学总结过程，并在辩论赛中担任一辩工作；蓝帽子柳显青同学将问题汇总，同时在辩论赛中担任三辩工作；我本人则履行橙帽子职责。 6、在以后的小组讨论中，我想尝试担任黑帽子——总结者的角色。 7、本次小组讨论中的角色分配是我以前从未体验过的任务分工模式，这样的分工任务明确，是不错的辅助讨论手段。 8、本次小组讨论的辩论赛过程精彩，前期准备也比较充足，使得讨论更具观赏性与实际意义。 9、本次讨论相较前几次讨论，我的参与度及讨论深度有所提升，能对提出的观点进行支持或反驳的论据支撑。_!_7
同意，ai教学工具一方面减轻了教师收集数据的负担，一方面通过提供个性化服务提升教学质量，从而提高了课堂效率。_!_3
看了考题形式，我觉得没有必要机考，纸质上考试明显是更好选择_!_4
认同，从数字思维、数字技能、数字安全三方面展开阐述了如何提升数字素养。_!_3
无论在文学领域，或是其他行业，AI赋能必然会被广泛地应用于教育这个领域。而我们现在做的教育工作也同样如此，作为教育工作者，我们必须时刻保持着对教育工作的敬畏之心。在未来世界里，没有一个行业是可以被取代的；而每个人都应该成为教育工作中不可或缺的一部分。_!_2
体育学习课件的开发与应用将改变传统的教学方法与模式,利用多媒体微机和现代信息技术,创设与教学内容相吻合的教学情境,使学生身临其境,受到感染和启示,可以充分地激发学生的学习兴趣和求知欲,发挥寓教于乐的学习训练优势,使学生的学习行为由被动变为主动,使学习锻炼变得轻松、有效,增强学生学习的主动性和自主性。_!_2
我认为，ai赋能的教学工具可以推进课堂变革。具体分析如下: 1.智能可视化课堂 ai赋能的教学工具可以通过数据、知识、思维可视化等将传统课堂转化为智能可视化课堂。 2.动态自适应课堂 ai赋能的教学工具可以根据学生认知水平和及时需求，ai根据学情学态进行动态化调整。 3.个性化定制课堂 ai赋能的教学工具可以通过教育大数据、量化自我等智能技术，依据学习目标定制个人专属学习方案。 4.虚拟双师型课堂 ai教师承担分析数据的任务，部分代理教师的教学功能。真人教师根据学情分析调整教学活动，持续凸显教师育人功能。 “人工智能＋教育”是培养全面发展的创新型人才的重要共识，以ai赋能课堂变革实现新时代智能教学同样具有重要意义。  _!_2
我赞同你的观点，AI加快和加深了教师与学生的对接，为课堂增添了许多活力，但不可过度依赖AI工具。_!_3
加强学生的思想品德教育，是学校、家庭与社会必须共同关注的课题。可见，思想品德教育在现代教育中占有举足轻重的作用。加强思想品德教育，尤其是小学思想品德教育，是一个不容忽视的课题。随着时代发展也同样利用各种技术手段进行学生的思想品德测评和优化是很重要的_!_2
   教师的职责不仅仅是传授知识，还包括帮助学生发展思维能力、创造力、合作精神等方面的能力。教师还可以通过与学生的交流和互动，了解学生的需求和困难，并帮助他们克服难题。因此，AI神经网络设备可以作为教师的辅助工具，帮助教师更好地实现教学目标和任务，但是无法完全替代教师职业。   教师可以通过以下几个方面更好地利用AI技术辅助教学：   1.个性化教学：AI技术可以帮助教师进行学生的个性化教学，例如根据学生的学习情况和需求，为学生推荐不同的学习内容和学习路径。   2.课堂互动：AI技术可以帮助教师开展互动式教学，例如使用智能白板、互动式学习软件等工具，让学生更加积极地参与到课堂中来。   3.评估和反馈：AI技术可以帮助教师更加客观地评估学生的学习成果和能力，例如通过自动化评估系统和自适应测试等方式进行评估和反馈。   4.教育数据分析：AI技术可以帮助教师分析学生的学习数据，例如学习行为、学习习惯、学习效果等，以便更好地了解学生的学习情况和需求，从而更好地指导学生学习。   总的来说，教师可以结合自身的教学经验和AI技术，更好地辅助教学，提高教学效果，促进学生的全面发展。 _!_2
在改善学习方面，我们可以借助以下数字技术：1.在线学习平台。现在有很多在线学习平台，我们可以通过互联网学习各种知识和技能。这些平台提供了各种课程，包括重要的学科、编程语言、设计工具、市场推广、创业等课程。2.数字笔记本.数字笔记本可以帮助我们更好地记录和整理笔记和课堂资料。这种设备可以将手写笔记转化为电子文件存储，也可以录制课堂声音和视频。这些功能帮助我们更好地储存和掌握知识。3.移动学习应用程序。我们可以通过移动学习应用程序，提高学习效率和便利。这些应用程序可以提供各种学习资源，包括电子书籍、视频、练习题等内容。我们只需打开应用程序，就可以获取自己需要的知识。4.数字化学术。数字化学术可以提高我们在研究和写作方面的效率。我们可以利用数码技术搜索和下载学术资料，使用引用管理软件以便于管理和引用文献，使用在线写作和协作工具以便于与他人协作，为研究和写作提供更好的支持。_!_2
我的观点是，在智能化时代，AI赋能的教学工具可以在课堂中发挥重要的作用，以提升教学效果和促进学生知识内容的掌握。 首先，AI赋能的教学工具可以帮助教师更好地管理课堂和教学过程。例如，通过自动评估学生的作业和测试结果，教师可以更及时地发现学生的问题和需求，并针对性地调整教学内容和方法。 再者，AI赋能的教学工具也可以提高教学的效率和质量。通过自动化和智能化的教学设计，教师可以更专注于教学本身，从而提高教学效率和质量。 因此，我认为AI赋能的教学工具将成为未来教学的重要组成部分。_!_2
欣倪同学的观点简明扼要地提出了提升数字素养的几个途径与方法，比较具有参考性_!_3
同意，从学习资源的开发、学习环境的优化等方面讲述了ai赋能教学工具的应用，个人认为还可以补充ai对教学评价的创新优化作用，毕竟教学评价也是教学过程中不可缺失的一环，利用教育大数据和多模块学习分析作为教育评价的分析手段，精准描绘学生的学习过程，从而实现反馈学生学情的功能。_!_3
我赞同你的观点，很全面地概括了数字化的技能，使用与终身学习_!_3
该文献对国内外14种典型的计算思维评价工具从评价对象、评价内容、工具类型等方面，展开多维比较与深入分析。同时该文献将计算思维评价工具划分为基于试题、基于量表、基于编程任务、基于系统环境四种类型。根据这四种评价工具的应用场景，再列举出不同应用场景下评价工具的选用，对评价工具的应用有一定的借鉴作用。_!_2
在数字化时代，我们如何提升自身的数字化素养，我的想法是： 1.在数字技术基本知识方面，应加深对人工智能、云计算、大数据等的认识，了解常见的算法和工具，培养自己的数字意识和计算思维，坚定学习的意志和信心。 2.在数字资源检索和筛选评估方面，要善于使用搜索引擎等工具，检索并定位数字资源，准确选择检索关键词；并且应提高自己的甄别、筛选能力，对数字资源进行比较，评估质量和权威性，在大量数据中筛选需要的合适的资源。 3.在数字法律法规方面，应了解网络安全、数据安全、个人隐私保护等法律法规。在科研数据管理方面，了解科研数据采集、管理、使用的原则与基本知识。 4.在数字素养课程学习方面，大学生应注重相关能力的自我学习和培育，积极参与学校开设的相关学习课程，通过中国大学MOOC等平台主动学习，提高自身基础能力和数字素养综合能力。_!_2
如何利用数字技术改善学习？ 1.充分利用在线课程资源，例如腾讯课堂，网易云课堂，MOOC课程等等 2.充分利用学习工具，例如笔记工具、词典工具、计算器、练习口语工具和作业工具 3.通过论坛社区与老师和其他学生进行交流和讨论，例如华南师范大学的砺儒云课堂；利用博客社区分享自己的观点和经验，提升写作和表达能力；通过社交媒体与其他学生和老师进行交流分享，更好地了解课程内容和学习经验_!_1
